---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Начало работы с Quantum Development Kit (QDK)
description: Сведения о том, как с помощью пакета средств разработки Microsoft Quantum начать создавать программные квантовые проекты на языке Q#.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: e56b0e0455773481fbff6cfb7f4a6817cfc93d1a
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834505"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a>Начало работы с Quantum Development Kit (QDK)

Мы рады представить вам пакет средств разработки Microsoft Quantum.  

Пакет средств разработки Quantum (QDK) содержит все средства, необходимые для создания собственных квантовых программ и экспериментов на Q#. Этот язык специально предназначен для разработки квантовых приложений.

Чтобы сразу приступить к работе, начните с [руководства по настройке пакета QDK](xref:microsoft.quantum.install).
В нем вы найдете инструкции по настройке пакета средств разработки Quantum на компьютеры с Windows, Linux или MacOS. После настройки вы сможете создавать собственные квантовые программы.

Если вы начинаете знакомство с квантовыми вычислениями, просмотрите раздел [Общие сведения](xref:microsoft.quantum.overview.introduction). В нем описаны операции, выполняемые квантовыми компьютерами, и приводятся основы квантовых вычислений.

## <a name="get-started-programming"></a>Как приступить к программированию

Quantum Development Kit предоставляет множество способов научиться создавать квантовые программы с помощью Q#.
Чтобы начать работу с квантовыми вычислениями, ознакомьтесь с нашими руководствами:

* [Квантовый генератор случайных чисел](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng). Начните с создания программы типа Hello World на Q#, которая позволит вам быстро ознакомиться с понятиями квантовых вычислений и которую можно разработать и запустить в виде квантового приложения всего за несколько минут.
* [Исследование запутанности с использованием Q#](xref:microsoft.quantum.write-program). Это руководство поможет вам написать программу на Q#, которая демонстрирует некоторые важнейшие понятия квантового программирования. Если вы не готовы работать с кодом, просто прочитайте эти материалы, не устанавливая QDK, чтобы узнать больше о языке программирования Q# и важнейших понятиях квантовых вычислений.
* [Использование алгоритма поиска Гровера](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search). Изучите этот пример программы Q#, которая демонстрирует возможности Q# для выражения квантовых алгоритмов с абстрагированием низкоуровневых квантовых операций.
    В этом руководстве описывается, как разработать приложение на Q# с помощью Visual Studio или Visual Studio Code.

### <a name="learning-further"></a>Дополнительные ресурсы для обучения
* С помощью [модулей Microsoft Learn, посвященным квантовым вычислениям](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum), вы можете освоить основные принципы в своем темпе и в удобное для вас время. С основами создания квантовых программ с помощью QDK вы можете ознакомиться, пройдя наш [первый модуль](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).
* Если вам нужны дополнительные сведения о программировании на Q#, ознакомьтесь с [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas). Это набор упражнений по программированию на Q# для обучения в произвольном темпе, которые помогут вам освоить квантовые вычисления.
    Многие из этих заданий также доступны в виде записных книжек для Q#. 
* В нашем [репозитории примеров](https://github.com/Microsoft/Quantum) приводится несколько примеров написания квантовых программ на языке Q#. Большинство этих примеров написаны с использованием [библиотек для квантовых вычислений](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) с открытым кодом, включая [стандартные](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) библиотеки и библиотеки для [квантовой химии](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (дополнительные сведения см. ниже).

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a>Основные понятия квантовых вычислений

Мы понимаем, что новичку в области квантовой разработки все это может показаться немного пугающим. Эти основные понятия помогут вам узнать о принципах квантовых вычислений и понять, чем они отличаются от традиционных вычислений.

* [Общие сведения о квантовых вычислениях](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [Квантовые компьютеры и квантовые симуляторы](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [Общие сведения о языке программирования Q# и пакете QDK](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [Линейная алгебра для квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a>Документация по Quantum Development Kit

В текущую документацию входят указанные ниже дополнительные разделы.

### <a name="no-locq-developer-guides"></a>Руководства для разработчиков на Q#

* В [руководстве пользователя Q#](xref:microsoft.quantum.guide) подробно рассматриваются основные понятия, используемые при создании квантовых программ на Q#.
* В статье о [квантовых симуляторах и ведущих приложениях](xref:microsoft.quantum.machines) объясняется, как выполняются квантовые алгоритмы, какие квантовые компьютеры существуют и как написать для квантовой программы драйвер на языке, отличном от Q#.

### <a name="no-locq-libraries"></a>Библиотеки Q#

* В статье о [стандартных библиотеках Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) описаны операции и функции, которые поддерживают как классические требования к управлению языком, так и квантовые алгоритмы Q#. 
    В разделах статьи рассматриваются поток управления, структуры данных, исправление ошибок, тестирование и отладка. 
* В статье о [библиотеках Q# для квантовой химии](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) описаны операции и функции, поддерживающие моделирование в квантовой химии. Это критически важная область применения квантовых вычислений. В разделах статьи рассматриваются моделирование гамильтоновой динамики и оценки квантовых фаз, а также другие темы.
* В статье о [библиотеке Q# для числовых вычислений](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) описаны операции и функции, которые поддерживают выражение сложных арифметических функций в контексте внутренних операций на целевых компьютерах.
* [Справочник по библиотекам Q#](xref:microsoft.quantum.apiref-intro) содержит справочные сведения о сущностях библиотек по пространствам имен.

### <a name="general-quantum-computing"></a>Общие сведения о квантовых вычислениях

* В статье о [понятиях квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) рассматриваются такие темы, как соответствие линейной алгебры квантовым вычислениям, особенности и использование кубита, считывание квантовой схемы и др.
* [Глоссарий по квантовым вычислениям](xref:microsoft.quantum.glossary) содержит некоторые важные термины, характерные для квантовых вычислений и разработки программ.
    Если вы не знакомы с этой областью, этот глоссарий может стать удобным справочником при чтении документации.
* [Дополнительные материалы](xref:microsoft.quantum.more-information) содержат специально выбранные ссылки для досконального ознакомления с особенностями квантовых вычислений.

### <a name="additional-info"></a>Дополнительная информация

* [Заметки о выпуске Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes)


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a>Участие в сообществе по разработке решений на Q# с открытым кодом

Quantum Development Kit — это комплект SDK с открытым кодом, который позволяет разработчикам сделать квантовые вычисления более доступными для каждого. Это позволит решить некоторые важнейшие мировые проблемы.  Учебные заведения, которым требуется программное обеспечение с открытым кодом, смогут развернуть Q# для изучения квантовых вычислений и разработки квантовых решений. Кроме того, комплект SDK с открытым кодом позволяет разработчикам и отраслевым специалистам вносить улучшения и реализовать идеи с помощью своего кода.

Для нас очень важны ваши отзывы о Quantum Development Kit, участие в разработке комплекта SDK, а также вклад в его усовершенствование.  Чтобы получить дополнительные сведения об источниках Quantum Development Kit, оставить отзыв, узнать, как поучаствовать в принятии решений, и внести свой вклад в создание этой развивающейся платформы квантовой разработки, см. статью [Участие в развитии Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).

Более общие сведения об инициативе в области квантовых вычислений см. на странице [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).
