---
title: Разработка приложений Q# для командной строки
author: KittyYeungQ
ms.author: kitty
ms.date: 4/24/2020
ms.topic: article
ms.custom: how-to
uid: microsoft.quantum.install.standalone
ms.openlocfilehash: 15015d1673f47faf5a13dde516f834916b4319d6
ms.sourcegitcommit: a3775921db1dc5c653c97b8fa8fe2c0ddd5261ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85884286"
---
# <a name="develop-with-q-command-line-applications"></a>Разработка приложений Q# для командной строки

Программы Q# могут выполняться самостоятельно (без драйвера) на основном языке, например C#, F# или Python.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- [Пакет SDK для .NET Core 3.1 или более поздней версии](https://www.microsoft.com/net/download)

## <a name="installation"></a>Установка

Вы можете создавать приложения Q# для командной строки в любой интегрированной среде разработки. Мы рекомендуем использовать для них интегрированную среду разработки Visual Studio Code (VS Code) или Visual Studio. При разработке в таких средах вам доступны широкие возможности расширения QDK, такие как предупреждения, выделение синтаксиса, шаблоны проектов и многие другие.

Чтобы настроить VS Code, выполните следующие действия.

1. Скачайте и установите [VS Code](https://code.visualstudio.com/download) (Windows, Linux и Mac).
2. Установите [Microsoft QDK для VS Code](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=quantum.quantum-devkit-vscode).

Чтобы настроить Visual Studio, выполните следующие действия.

1. Скачайте и установите [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/) 16.3 или более новой версии с включенной рабочей нагрузкой кроссплатформенной разработки .NET Core.
2. Скачайте и установите [Microsoft QDK](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=quantum.DevKit).

Чтобы установить QDK для другой среды, выполните в командной строке следующую команду:

```dotnetcli
dotnet new -i Microsoft.Quantum.ProjectTemplates
```

## <a name="develop-with-q"></a>Разработка на Q#

Следуйте инструкциям на вкладке для вашей среды.

### <a name="vs-code"></a>[Код VS](#tab/tabid-vscode)

Установите шаблоны проектов Q#.

1. Откройте VS Code.
2. Выберите **Представление** -> **Палитра команд**.
3. Выберите **Q#: Install project templates** (Q#: установить шаблоны проектов).

Когда отобразится сообщение **Project templates installed successfully** (Шаблоны проектов успешно установлены), пакет QDK будет готов к использованию с вашими собственными приложениями и библиотеками.

Чтобы создать новый проект, выполните следующие действия.

1. Щелкните **Представление** -> **Палитра команд** и выберите **Q#: создать проект**.
2. Щелкните **Standalone console application** (Автономное консольное приложение).
3. Перейдите к расположению, в котором нужно сохранить проект, и щелкните **Создать проект**.
4. После успешного создания проекта нажмите **Открыть новый проект...** в правом нижнем углу.
        
Проверьте проект. Вы увидите исходный файл с именем `Program.qs`, который представляет собой программу Q#, определяющую простую операцию вывода сообщения в консоль.

Чтобы запустить приложение, выполните следующие действия:
1. Щелкните **Терминал** -> **Создать терминал**.
2. В командной строке терминала введите `dotnet run`.
3. В окне консоли `Hello quantum world!` должен отобразиться следующий текст.


> [!NOTE]
> Сейчас рабочие области с несколькими корневыми папками не поддерживаются в расширении Q# для VS Code. Если в одной рабочей области VS Code несколько проектов, все проекты нужно разместить в одной корневой папке.

### <a name="visual-studio"></a>[Visual Studio](#tab/tabid-vs)

Проверьте установку Visual Studio, создав приложение `Hello World` на Q#.

Чтобы создать приложение на Q#, выполните следующие действия.
1. Откройте Visual Studio и щелкните **Файл** -> **Создать** -> **Проект**.
2. Введите `Q#` в поле поиска, выберите **Q# Application** (Приложение Q#) и щелкните **Далее**.
3. Введите имя и расположение приложения и щелкните **Создать**.


Проверьте проект. Вы увидите исходный файл с именем `Program.qs`, который представляет собой программу Q#, определяющую простую операцию вывода сообщения в консоль.

Чтобы запустить приложение, выполните следующие действия:
1. Выберите **Отладка** -> **Запустить без отладки**.
2. В окне консоли должен отобразиться текст `Hello quantum world!`.

> [!NOTE]
> Если в одном решении Visual Studio несколько проектов, все включенные в него проекты нужно разместить в той же папке, что и решение, или в одной из вложенных в нее папок.  

### <a name="other-editors-with-the-command-line"></a>[Другие редакторы с командной строкой](#tab/tabid-cmdline)

Проверьте установку, создав на Q# приложение `Hello World`.

1. Создайте новое приложение:
    ```dotnetcli
    dotnet new console -lang Q# -o runSayHello
    ```

2. Перейдите в каталог приложения:
    ```dotnetcli
    cd runSayHello
    ```

    Этот каталог теперь должен содержать файл `Program.qs`, который представляет собой программу Q#, определяющую простую операцию вывода сообщения в консоль. Вы можете изменить этот шаблон с помощью текстового редактора и перезаписать его собственными квантовыми приложениями. 

3. Запустите программу.
    ```dotnetcli
    dotnet run
    ```

4. На экране должен появиться следующий текст: `Hello quantum world!`.

***

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После установки Quantum Development Kit в предпочитаемой среде вы можете написать и запустить [первую квантовую программу](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng).
