---
title: 'Разработка с помощью Q # приложения командной строки'
author: KittyYeungQ
ms.author: kitty
ms.date: 4/24/2020
ms.topic: article
ms.custom: how-to
uid: microsoft.quantum.install.standalone
ms.openlocfilehash: 4311ebf9f72254485a20ba721ea2ce19163f4371
ms.sourcegitcommit: e23178d32b316d05784a02ba3cd6166dad177e89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84630261"
---
# <a name="develop-with-q-command-line-applications"></a>Разработка с помощью Q # приложения командной строки

Программы Q # могут выполняться самостоятельно, без драйвера на основном языке, например C#, F # или Python.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- [Пакет SDK для .NET Core 3.1 или более поздней версии](https://www.microsoft.com/net/download).

## <a name="installation"></a>Установка

Вы можете создавать приложения Q # в любой интегрированной среде разработки, для приложений Q # рекомендуется использовать Visual Studio Code (VS Code) или интегрированную среду разработки Visual Studio. Разработка в этих средствах обеспечивает доступ к широким функциональным возможностям.

Чтобы настроить VS Code, выполните следующие действия.

1. Скачайте и установите [VS Code](https://code.visualstudio.com/download) (Windows, Linux и Mac).
2. Установите [Microsoft КДК для VS Code](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=quantum.quantum-devkit-vscode).

Чтобы настроить Visual Studio, выполните следующие действия.

1. Скачайте и установите [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/) 16,3 или более поздней версии с включенной рабочей нагрузкой кросс-платформенной разработки .NET Core.
2. Скачайте и установите [Microsoft КДК](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=quantum.DevKit).


## <a name="develop-with-q-using-vs-code"></a>Разработка с помощью Q # using VS Code

Установите шаблоны проектов Q #:

1. Откройте VS Code.
2. Нажмите кнопку **Просмотреть**  ->  **палитру команд**.
3. Выберите **Q #: установить шаблоны проектов**.

Когда **шаблоны проектов успешно установлены** , КДК готов к использованию с собственными приложениями и библиотеками.

Чтобы создать новый проект, выполните следующие действия.

1. Щелкните **Просмотреть**  ->  **палитру команд** и выберите **Q #: создать новый проект**.
2. Щелкните **автономное консольное приложение**.
3. Перейдите в папку, в которой нужно сохранить проект, и нажмите кнопку **создать проект**.
4. После успешного создания проекта нажмите кнопку **открыть новый проект...** в правом нижнем углу.
        
Проверьте проект. Вы увидите исходный файл с именем `Program.qs` , который представляет собой программу Q #, которая определяет простую операцию для вывода сообщения на консоль.

Чтобы запустить приложение, выполните следующие действия:
1. Щелкните **терминал**  ->  **создать терминал**.
2. В командной строке терминала введите `dotnet run` .
3. В окне консоли `Hello quantum world!` должен отобразиться следующий текст.


> [!NOTE]
> В настоящее время расширение VS Code Q # не поддерживает рабочие области с несколькими корневыми папками. Если в одной рабочей области VS Code несколько проектов, все проекты нужно разместить в одной корневой папке.

## <a name="develop-with-q-using-visual-studio"></a>Разработка с помощью Q # с использованием Visual Studio

Проверьте установку Visual Studio, создав приложение Q # `Hello World` .

Чтобы создать новое приложение Q #, сделайте следующее:
1. Откройте Visual Studio и выберите **файл**  ->  **создать**  ->  **проект**.
2. Введите `Q#` в поле поиска, выберите **Q # Application** и нажмите кнопку **Далее**.
3. Введите имя и расположение приложения и нажмите кнопку **создать**.


Проверьте проект. Вы увидите исходный файл с именем `Program.qs` , который представляет собой программу Q #, которая определяет простую операцию для вывода сообщения на консоль.

Чтобы запустить приложение, выполните следующие действия:
1. Выберите **Отладка**  ->  **Запуск без отладки**.
2. В окне консоли должен отобразиться текст `Hello quantum world!`.

> [!NOTE]
> Если в одном решении Visual Studio имеется несколько проектов, все проекты, содержащиеся в решении, должны находиться в той же папке, что и решение, или в одной из вложенных папок.  


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После установки Quantum Development Kit в предпочитаемой среде вы можете написать и запустить [первую квантовую программу](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng).
