---
title: Вклад в развитие Microsoft Quantum Development Kit
description: Узнайте, как внести вклад в развитие Microsoft Quantum Development Kit и в деятельность сообщества квантовой разработки.
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing
ms.openlocfilehash: 108a50302422e5ae41e14b30ef22169370c2a35a
ms.sourcegitcommit: cdf67362d7b157254e6fe5c63a1c5551183fc589
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/21/2020
ms.locfileid: "86871422"
---
# <a name="contributing-to-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="57b36-103">Участие в развитии Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-103">Contributing to the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-104">Пакет разработки Quantum Development Kit — это больше, чем набор средств для написания квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-104">The Quantum Development Kit is more than a collection of tools for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-105">Это часть широкого сообщества людей, которые обнаруживают квантовые вычисления, выполняют исследования в сфере квантовых алгоритмов, разрабатывают новые приложения для работы с квантовыми устройствами и иным образом работают над получением максимального потенциала в квантовом программировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-105">It's part of a broad community of people discovering quantum computing, performing research in quantum algorithms, developing new applications for quantum devices, and otherwise working to make the most out of the quantum programming.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-106">Для участников этого сообщества Quantum Development Kit планирует предоставить широкий спектр фоновых функций с необходимыми возможностями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-106">As a member of that community, the Quantum Development Kit aims to offer quantum developers across a wide range of backgrounds with the features they need.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-107">Ваш вклад в Quantum Development Kit помогает в реализации этой цели путем улучшения средств, используемых другими разработчиками квантового ПО, способа документирования этих средств и даже путем создания функций и возможностей, которые помогают сделать все сообщество квантового программирования полезным ресурсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-107">Your contributions to the Quantum Development Kit help in realizing that goal by improving the tools used by other quantum developers, how those tools are documented, and even by creating new features and functionality that helps make the entire quantum programming community a better place to discover and create.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-108">Мы очень благодарны за ваш вклад и за возможность работать с вами, чтобы сделать наше сообщество лучшим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-108">We're very thankful for your kind contributions, and for the opportunity to work with you to make our community the best that it can be.</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-109">В этом руководстве мы предоставляем советы о том, как сделать вашу публикацию полезной для более широкой аудитории сообщества квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-109">In this guide, we provide some advice on how to make your contribution as useful as possible to the broader quantum programming community.</span></span>

## <a name="building-community"></a><span data-ttu-id="57b36-110">Создание сообщества</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-110">Building Community</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-111">Очень важно всегда помнить о сообществе, в которое вы вносите свой вклад.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-111">The very first thing about making a contribution is to always keep in mind the community that you are contributing to.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-112">Действуя уважительно и профессионально по отношению к своим коллегам в сообществе квантового программирования, вы сможете сделать сообщество лучше и гостеприимнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-112">By acting respectfully and professionally towards your peers in the quantum programming community and more broadly, you can help to make sure that your efforts build the best and most welcoming community possible.</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-113">В рамках этой работы все проекты Quantum Development Kit применяют [правила поведения при работе с открытым кодом, принятые в проектах корпорации Майкрософт](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-113">As a part of that effort, all Quantum Development Kit projects have adopted the [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-114">Ознакомьтесь с [вопросами и ответами по правилам поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/). С любыми другими вопросами или комментариями обращайтесь по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-114">For more information, please see the [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) or contact [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) with any additional questions or comments.</span></span>

## <a name="what-kinds-of-contributions-help-the-community"></a><span data-ttu-id="57b36-115">Какие виды вкладов помогают сообществу?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-115">What Kinds of Contributions Help the Community?</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-116">Есть множество различных способов помочь сообществу квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-116">There are lots of different ways to help the quantum programming community through your contributions.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-117">В этом руководстве мы рассмотрим три способа, которые особенно важны для Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-117">In this guide, we'll focus on three ways that are especially relevant to the Quantum Development Kit.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-118">Все эти способы очень важны для создания сообщества квантового программирования, которое поддерживает пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-118">All of these ways are critical to building a quantum community that empowers people.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-119">Однако, это не исчерпывающий список. Мы рекомендуем изучить другие способы, которые помогут развивать сообщество квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-119">That said, this is definitely not an exhaustive list — we encourage you to explore other ways to help the community build on the promise of quantum programming!</span></span>

- <span data-ttu-id="57b36-120">**Сообщение об ошибках.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-120">**Reporting bugs.**</span></span> <span data-ttu-id="57b36-121">Первым шагом в устранении ошибок и при возникновении других проблем является их обнаружение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-121">The first step in fixing bugs and other kinds of problems is to identify them.</span></span> <span data-ttu-id="57b36-122">Если вы нашли ошибку в пакете средств Quantum Development Kit, сообщите нам о том, как мы можем исправить ее и улучшить набор средств для сообщества квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-122">If you've found a bug in the Quantum Development Kit, letting us know helps us fix it and make a better set of tools for the quantum programming community.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-123">**Улучшение документации.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-123">**Improving documentation.**</span></span> <span data-ttu-id="57b36-124">Любой набор документации всегда можно улучшить, чтобы он предоставлял дополнительные сведения и был более доступным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-124">Any documentation set can always be better, can cover more details, be made more accessible.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-125">**Участие в написании кода.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-125">**Contributing code.**</span></span> <span data-ttu-id="57b36-126">Один из прямых способов участия — добавление нового кода в Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-126">Of course, one of the most direct ways to contribute is by adding new code to the Quantum Development Kit.</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-127">Различные виды публикаций являются чрезвычайно ценными и очень важны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-127">These different kinds of contributions are all immensely valuable, and are greatly appreciated.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-128">В оставшейся части руководства мы предоставим советы о разных видах участия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-128">In the rest of the guide, we'll offer advice on how to make each kind of contribution.</span></span>

## <a name="where-do-contributions-go"></a><span data-ttu-id="57b36-129">Куда попадают внесенные изменения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-129">Where Do Contributions Go?</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-130">Пакет разработки Quantum Development Kit содержит ряд различных компонентов, которые вместе помогают реализовать платформу для написания квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-130">The Quantum Development Kit includes a number of different pieces that all work together to realize a platform for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-131">Каждая из этих частей попадает в различные репозитории, поэтому следует как можно быстрее разобраться, куда лучше публиковать свою наработку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-131">Each of these different pieces finds its home on a different repository, so the one of the earlier things to sort out is where each contribution best belongs.</span></span>

- <span data-ttu-id="57b36-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Примеры и средства, которые помогут приступить к работе с пакетом Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Samples and tools to help get started with the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): стандартные и предметно-ориентированные библиотеки для пакета Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standard and domain-specific libraries for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): практические занятия по программированию для изучения квантовых вычислений и языка программирования Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Self-paced programming exercises for learning quantum computing and the Q# programming language.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): компилятор Q#, расширение Visual Studio и Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): The Q# compiler, Visual Studio extension, and Visual Studio Code extension.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): инфраструктура моделирования, создание кода и целевые компьютеры моделирования для пакета Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Simulation framework, code generation, and simulation target machines for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): ядро Jupyter и функции узла Python для Q#, а также образы Docker для использования IQ# в облачных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jupyter kernel and Python host functionality for Q#, as well as Docker images for using IQ# in cloud environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="57b36-138">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): исходный код для документации, опубликованной на странице https://docs.microsoft.com/quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-138">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Source code for the documentation published at https://docs.microsoft.com/quantum.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="57b36-139">К сожалению, в настоящее время в репозитории [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) невозможно разместить публикации кода и документации, но по-прежнему очень важны отчеты об ошибках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-139">We unfortunately cannot accept code and documentation contributions on the [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) repository at this time, but we still very much appreciate bug reports.</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-140">Кроме того, существует несколько других, более специализированных репозиториев для вспомогательных функций, связанных с пакетом средств разработки Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-140">There are also a few other, more specialized repositories focusing on auxiliary functionality related to the Quantum Development Kit.</span></span>

- <span data-ttu-id="57b36-141">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): поддержка форматирования LaTeX для синтаксиса Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-141">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): LaTeX formatting support for Q# syntax.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="57b36-142">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-142">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="57b36-143">Спасибо за участие в развитии сообщества Quantum Development Kit. Мы рады вашим вкладам!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-143">Thanks for being a part of the Quantum Development Kit community, we're excited for your contributions!</span></span>
<span data-ttu-id="57b36-144">Если вы хотите узнать больше о вкладах, перейдите к одному из следующих руководств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-144">If you'd like to learn more about contributing, please continue with one of the following guides.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="57b36-145">[Reporting Bugs](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting) (Сообщение об ошибках)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-145">[Learn how to report bugs](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting)</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="57b36-146">[Improving Documentation](xref:microsoft.quantum.contributing.docs) (Улучшение документации)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-146">[Learn how to contribute documentation](xref:microsoft.quantum.contributing.docs)</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="57b36-147">[Opening Pull Requests](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls) (Открытие запросов на вытягивание)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57b36-147">[Learn how to open pull requests](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls)</span></span>
