---
title: Сообщения об ошибках
description: Узнайте, как сообщать об ошибках или проблемах с Microsoft Quantum Development Kit (КДК).
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: contributor-guide
uid: microsoft.quantum.contributing.reporting
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: e15bfd0933aa10ae8f3c52295f50126d1d887dc7
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98857619"
---
# <a name="reporting-bugs"></a>Сообщение об ошибках #

Если вы считаете, что в компоненте пакета средств разработки такта обнаружена ошибка, мы очень ценим отчет.
В конце концов, кто-то другой может испытывать проблемы с той же проблемой. помощь нам в том, чтобы помочь нам исправить ее для всех пользователей.
Первый шаг при отправке сообщения об ошибке — начать с рассмотрения существующих проблем, обнаруженных в каждом репозитории, так как вполне возможно, что кто-то другой сообщил об этой проблеме.

Если проблема уже была обнаружена ранее, может быть полезно предоставить дополнительные сведения или контекст, которые помогут диагностировать и устранить проблему.
В этом случае вы можете принять участие в обсуждении проблемы.

Если ошибка не была зарегистрирована ранее, мы будем рады открыть новую ошибку в репозитории для рассматриваемого компонента.
При создании новой проблемы вам будет предложен шаблон, предлагающий некоторые сведения, которые часто полезны при создании информативных отчетов об ошибках.

- Шаги по воспроизведению проблемы
- Ожидаемые действия
- Что случилось
- Сведения о программной среде (например, версии ОС, .NET Core и пакета средств разработки тактов).

Вы также можете [создать запрос на вытягивание](https://help.github.com/articles/about-pull-requests/) , чтобы устранить ошибку напрямую, если это очень просто, и это не стоит в обсуждении (например, опечатки).

