---
title: Базовые сведения о библиотеке Quantum Numerics | Документация Майкрософт
description: Базовые сведения о библиотеке Quantum Numerics
author: thomashaener
ms.author: thhaner
ms.date: 5/14/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.numerics.intro
ms.openlocfilehash: efd1a712616534ac281433fc008f0983271881d7
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85273968"
---
# <a name="introduction-to-the-quantum-numerics-library"></a>Базовые сведения о библиотеке Quantum Numerics

Многие квантовые алгоритмы используют [оракулов](xref:microsoft.quantum.concepts.oracles), которые оценивают математические функции как суперпозицию входных данных.
Например, основной компонент алгоритма Шора оценивает выражение $f(x) = a^x\operatorname{mod} N$ для фиксированного значения $a$, раскладываемого на множители числа $N$, и значения $x$ с целочисленным типом из $2n$ кубитов с равномерным распределением по всем строкам длиной $2n$ бит.

Чтобы выполнить алгоритм Шора на реальном квантовом компьютере, эту функцию нужно переписать в синтаксис операций, поддерживаемых целевым компьютером.
Используя двоичное представление $x$, где $x_i$ обозначает $i$-й бит, начиная с наименее значимого, мы можем записать $f(x)$ как $f(x) = a^{\sum_{i=0}^{2n-1} x_i 2^i} \operatorname{mod} N$.
В свою очередь, это выражение преобразуется в product (mod N) для терминов $a^{2^i x_i}=(a^{2^i})^{x_i}$. Это позволяет реализовать функцию $f(x)$ в виде последовательности $2n$ (modular) умножений на $a^{2^i}$ с дополнительным условием, что $x_i$ не равно нулю. Константы $a^{2^i}$ можно вычислить заранее и сократить до остатка от деления на N до выполнения алгоритма.

Такую последовательность управляемых модульных операций умножения можно еще упростить. Каждое умножение можно выполнять через последовательность из $n$ контролируемых модульных сложений, где каждое модульное сложение создается из обычного сложения и блока сравнения.


Учитывая, что для фактической реализации нужно так много действий, было бы очень полезно сразу иметь такую функциональность.
Поэтому Quantum Development Kit поддерживает широкий спектр операций с числами.


## <a name="functionality"></a>Функциональность

Помимо целочисленной арифметики, которую мы уже упоминали, библиотека числовых значений предоставляет следующие возможности.

 - Работа с целыми числами со знаком и без знака (умножение, возведение в квадрат, деление с остатком, инверсия, и т. д.), где в качестве входных данных принимаются одно или два целых числа в квантовом формате.
 - Работа с фиксированной десятичной запятой (сложение и вычитание, умножение, возведение в квадрат, обратное значение, полиномиальная оценка), где в качестве входных данных принимается одно или два числа с фиксированной запятой.

## <a name="getting-started"></a>Начало работы

Чтобы начать работу с библиотекой числовых значений, изучите [руководство по установке](xref:microsoft.quantum.numerics.installation) и дополнительные сведения [об использовании библиотеки числовых значений](xref:microsoft.quantum.numerics.usage).
