---
title: Хартри-Фоккная теория
description: Узнайте о теории Хартри – Фокк — простой способ создания начального состояния для тактовых систем.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.hartreefock
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 2d5e597c36f7873dfd1e011e7ce7d4b01c0f786e
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87869550"
---
# <a name="hartreefock-theory"></a>Хартри — теория Фокк

Возможно, самым важным количеством в симуляторе тактовой химия является состояние заземления, которое является минимальным еиженвектором энергии в матрице Хамилтониан.
Это связано с тем, что для большинства молекул в таких показателях температуры, как скорость реагирования, обусловлено свободным снижением энергии между состояниями такта, описывающими начало и конец шага в пути реагирования и комнатной температуры, такой как промежуточное состояние, обычно это состояния земли.
Хотя состояние заземления обычно слишком сложно для обучения (даже при использовании тактового компьютера), так как это распределение по экспоненциально большому количеству конфигураций.
Можно изученировать такие объемы, как энергия в состоянии заземления.
Например, если $ \кет{\пси} $ является любым чистым состоянием такта, то \бегин{екуатион} E = \бра{\пси} \Хат{х} \кет{\пси} \енд{екуатион} дает среднее значение энергии, в котором система находится в этом состоянии.
Состояние заземления затем — это состояние, которое дает наименьшее такое значение. В результате выбор состояния, максимально близкого к истинному состоянию заземления, крайне важно для оценки энергии либо напрямую (как это делается в еиженсолверс), либо с помощью оценки этапа.

Хартри — Фокк теоретически предоставляет простой способ создания начального состояния для тактовых систем. Он дает единое Слатер приближение к состоянию заземления тактовой системы. Для этого он находит поворот в Фокк пространстве, который уменьшает энергию штата земли. В частности, для системы $N $ электронов метод выполняет поворот \бегин{екуатион} \ prod_ {j = 0} ^ {N-1} a ^ \ dagger_j \кет {0} \мапсто \ prod_ {j = 0} ^ {N-1} e ^ {u} a ^ \ dagger_j e ^ {-u} \кет {0} \дефек\ prod_ {j = 0} ^ {N-1} \видетилде{а} ^ \ dagger_j \кет {0} \енд{екуатион} с Anti-хермитиан (т. е. $u =-u ^ \dagger $) матрица $u = \ sum_ {PQ} u_ {PQ} a ^ \ dagger_p a_q $. Следует отметить, что матрица $u $ представляет повороты Орбитал, а $ \видетилде{а} ^ \ dagger_j $ и $ \видетилде{а} _j $ представляют операторы создания и аннихилатион для электронов, занимающих Хартри – Фокк молекулярное Spin-орбиты.


Матрица $u $ оптимизирована для сворачивания ожидаемого энергопотребления * \бра {0} \ prod_ {j = 0} ^ {N-1} \видетилде{а} \_ j H \прод \_ {k = 0} ^ {N-1} \видетилде{а} ^ \ dagger_k \кет {0} $. Хотя такие проблемы оптимизации могут быть общими, на практике алгоритм Хартри – Фокк, как правило, быстро сходится к ближайшему решению проблемы оптимизации, особенно для молекул с закрытой оболочкой в геометрических фигурах равновесия. Эти состояния можно указать как экземпляр `FermionWavefunction` объекта. Например, состояние $a ^ \ dagger_ a ^ \ {1} dagger_ {2} a ^ \ dagger_ {6} \кет {0} $ создается в библиотеке химия следующим образом.
```csharp
// Create a list of integer indices of the creation operators
var indices = new[] { 1, 2, 6 };

// Convert the list of indices to a `FermionWavefunction` object.
// In this case, the indices are integers, so we use the `int`
// type specialization.
var wavefunction = new FermionWavefunction<int>(indices);
```
Также можно индексировать функции Wave с `SpinOrbital` индексами, а затем преобразовывать эти индексы в целые числа, как показано ниже.
```csharp
// Create a list of spin orbital indices of the creation operators
var indices = new[] { (0, Spin.d), (1,Spin.u), (3, Spin.u) };

// Convert the list of indices to a `FermionWavefunction` object.
var wavefunctionSpinOrbital = new FermionWavefunction<SpinOrbital>(indices.ToSpinOrbitals());

// Convert a wavefunction indexed by spin orbitals to
// one indexed by integers
var wavefunctionInt = wavefunctionSpinOrbital.ToIndexing(IndexConvention.UpDown);
```

Самая некоторая функция Хартри – Фокк теоретически заключается в том, что она дает состояние такта, в котором нет замкнутые между электронными обработкой.
Это означает, что он часто предоставляет качественное описание свойств систем молекулярное. 

Состояние Хартри-Фокк также может быть восстановлено из, `FermionHamiltonian` как показано ниже.
```csharp
// We initialize a fermion Hamiltonian.
var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

// Create a Hartree-Fock state from the Hamiltonian 
// with, say, `4` occupied spin orbitals.
var wavefunction = fermionHamiltonian.CreateHartreeFockState(nElectrons: 4);
```

Однако получение точных результатов, особенно для строго связанных систем, требует состояний тактов, выходящих за рамки Хартри – Фокк теории.
