---
title: Иордания — представление Вигнер
description: Сведения о Вигнер представлении, которое сопоставляет операторы Хамилтониан с едиными матрицами, которые более легко реализовать на тактовой системе.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 29abb4d2ef11239a58af45bc4eee3bd60d20a6c7
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90833854"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a>Иордания — представление Вигнер

Несмотря на то, что второй квантования Хамилтонианс удобно представить в виде $a ^ \дагжер $ (создание) и $a $ (аннихилатион), эти операции не являются фундаментальными операциями на тактовых компьютерах.
В результате, если бы мы хотели реализовать их на тактовый компьютер, необходимо сопоставлять операторы с едиными матрицами, которые могут быть реализованы на тактовый компьютер.
Представление "Иордания — Вигнер" дает одну такую карту.
Тем не менее, другие, например Брави – Китаев, также существуют и имеют собственные относительные преимущества и недостатки.
Основным преимуществом представления «Иордания-Вигнер» является его простота.

Представление "Иордания-Вигнер" прямо вперед к производному.
Помните, что состояние $ \кет {0} _j $ подразумевает, что Spin орбитал $j $ является пустым, а $ \кет {1} _j $ означает, что он занят.
Это означает, что Кубитс может естественным образом сохранить род данного Орбитал.
Затем это $a ^ \ dagger_j \кет {0} _j = \кет {1} _j $ и $a ^ \ dagger_j \кет {1} _j = $0.
Легко проверить, что \бегин{алигн} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \енд{бматрикс} = \фрак{X_j-iY_j} {2} , \нонумбер \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \енд{бматрикс} = \фрак{X_j + iY_j} {2} , \енд{алигн}, где $X _j $ и $Y _j $, являются паули-$X $ and-$Y $, действующими в Qubit $j $.

>[!NOTE]
> В Q# состоянии $ \кет {0} $ представляет + 1 еиженстате оператора $Z $. В некоторых частях физика $ \кет {0} $ представляет состояние заземления в низком энергопотреблении, а значит-1 еиженстате оператора $Z $. Поэтому некоторые формулы могут отличаться от популярных.

В библиотеке химия мы используем $ \кет {0} $ для представления незанятого счетчика-Орбитал.
Это показывает, что для одного Орбитал можно легко представить операторы создания и аннихилатион в терминах отдельных матриц, которые понимают компьютеры-такты.
Обратите внимание, что хотя $X $ и $Y $ являются едиными $a ^ \дагжер $ и $a $ не являются.
Далее мы увидим, что это не является проблемой для моделирования.

Одна из проблем заключается в том, что хотя описанная выше конструкция работает для одного Орбитал, она завершается ошибкой для систем с двумя или более оборотами.
Поскольку Фермионс являются антисимметик, мы понимаем, что $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k ^ \ dagger_j $ для любого $j $ и $k $.
Однако $ $ \лефт (\фрак{X_j-iY_j} {2} \ригхт) \лефт (\фрак{X_k-iY_k} {2} \ригхт) = \лефт (\фрак{X_k-iY_k} {2} \ригхт) \лефт (\фрак{X_j-iY_j} {2} \ригхт).
$ $ Другими словами, при необходимости два оператора создания не выполняют защиту.
Это может быть исправлено, если это неизящный способ.
Исправление заключается в том, что Паули операторы естественным образом не работает.
В частности, $XZ =-ЗКС $ и $YZ =-зи $.
Таким же путем интерсперсинг $Z $ Operators в конструкцию оператора, мы можем эмулировать правильное сглаживание коммутатион.
Полная конструкция выглядит следующим образом: 

\бегин{алигн} a ^ \ dagger_1 &= \лефт (\Фрак{КС-ий} {2} \ригхт) \отимес 1 \отимес 1 \отимес 1 \отимес \кдотс \отимес 1, \\ \\ a ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ а ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} \right {2} ). \лабел{ЕК: JW} \енд{алигн}

Также удобно выразить числовые операторы $n _j $ в терминах операторов Паули.
К счастью, строки $Z $ Operators (известные как «Иордания-Вигнер строки») отменяются после того, как это подставится.
После истечения этого (и повторного вызова этого $X _jY_j = iZ_j $) у нас есть \бегин{екуатион} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \фрак{(1-Z_j)} {2} .
\енд{екуатион}


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a>Создание Хамилтонианс в формате "Иордания-Вигнер"

После вызова представления "Иордания-Вигнер", переводимого Хамилтониан на сумму операторов Паули, будет прямо вперед.
Необходимо просто заменить каждый из операторов $a ^ \дагжер $ и $a $ в Фермионик Хамилтониан строками Паули-Operators, указанных выше.
Когда одна подстановка выполняет эту замену, в Хамилтониан есть только пять классов терминов.
Эти пять классов соответствуют различным способам выбора $p, q $ и $p, q, r, s $ в одном основном тексте и двух основных терминах в Хамилтониан.
Эти пять классов, если $p>q>r>s $ и орбиты с реальными значениями, являются

\бегин{алигн} H_ {PP} a_p ^ \дагжер a_p &= \ sum_p \фрак{H_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ H_ {PQ} (a_p ^ \дагжер a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \фрак{H_ {PQ}} {2} \лефт (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \ригхт) \лефт (X_pX_q + Y_pY_q \ригхт) \\ \\ H_ {пккп} n_p n_q &= \фрак{H_ {пккп}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{H_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {PQRS} &= \frac{H_ {PQRS}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (XXXX-XXYY + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}

При создании такого Хамилтонианса вручную требуется только применение этих правил замены. это может оказаться невозможным для больших молекул, которые могут состоять из миллионов Хамилтонианных терминов.
В качестве альтернативы можно автоматически создать `JordanWignerEncoding` заданное `FermionHamiltonian` представление хамилтониан.

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

После создания Хамилтонианс в этой форме мы можем использовать узел алгоритмов моделирования такта для компиляции Dynamics, созданного $e ^ {-ИХТ} $ в последовательности простейших шлюзов (в пределах некоторой определяемой пользователем отказоустойчивости).
В документации по алгоритму рассматриваются два наиболее популярных метода моделирования такта, кубитизатион и Троттер — Сузуки формулы. Мы предоставляем реализации для обоих методов в библиотеке моделирования Хамилтониан.
