---
title: Тактовая Dynamics
description: Сведения о сходствах и различиях между тактовой и классической Dynamics.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics
ms.openlocfilehash: 9cb74ccd4b7806a90c0701300860d777fa8e5d75
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85275903"
---
# <a name="quantum-dynamics"></a><span data-ttu-id="766c8-103">Тактовая Dynamics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-103">Quantum Dynamics</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-104">В значительной мере это исследование тактовой частоты, которое ищет, как начальное состояние такта $ \кет{\пси (0)} $ изменяется с течением времени (Дополнительные сведения см. в разделе [основные документы](xref:microsoft.quantum.concepts.dirac) по тактовой частоте).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-104">Quantum mechanics is largely the study of quantum dynamics, which seeks to understand how an initial quantum state $\ket{\psi(0)}$ varies over time (see the [conceptual docs](xref:microsoft.quantum.concepts.dirac) on quantum computing for more info on Dirac notation).</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-105">В частности, учитывая это начальное условие состояния такта, время развития и спецификацию динамической системы такта, ищется состояние такта $ \кет{\пси (t)} $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-105">Specifically, given this initial condition a quantum state, an evolution time and a specification of the quantum dynamical system, a quantum state $\ket{\psi(t)}$ is sought.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-106">Прежде чем приступать к объяснению тактовой частоты, полезно выполнить шаг назад и подумать о классической версии Dynamics, так как он предоставляет подробные сведения о том, насколько Тактовый принцип не отличается от классического Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-106">Before proceeding to explain quantum dynamics, it is useful to take a step back and think about classical dynamics since it provides insights into how quantum mechanics is really not that different from classical dynamics.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-107">В классической версии Dynamics мы осведомлены о втором законе движения Ньютона в соответствии с $F (x, t) = MA = м\фрак {\ дд ^ 2} {\дд t ^ 2} {x} (t) $, где $F (x, t) $ является Force, $m $ — масса, а $a $ — ускорение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-107">In classical dynamics, we know from Newton's second law of motion that the position of a particle evolves according to $F(x,t)=ma=m\frac{\dd^2}{\dd t^2}{x}(t)$, where $F(x,t)$ is the force,$m$ is the mass and $a$ is the acceleration.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-108">Затем, исходя из начального положения $x (0) $, эволюции $t $ и описания силы, действующей в части, можно найти $x (t) $ путем решения разностного уравнения, заданного Ньютона уравнениями для $x (t) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-108">Then, given an initial position $x(0)$, evolution time $t$, and description of the forces that act on the particle, we can then find $x(t)$ by solving the differential equation given by Newton's equations for $x(t)$.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-109">Указание этого способа является несколько неудобным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-109">Specifying the forces in this way is a bit of a pain.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-110">Поэтому мы часто выражают силы в плане потенциальной энергии системы, которая дает нам $-\ partial_x V (x, t) = m \фрак{\дд ^ 2} {\дд t ^ 2} {x} (t) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-110">So we often express the forces in terms of the potential energy of the system, which gives us $-\partial_x V(x,t) = m \frac{\dd^2}{\dd t^2}{x}(t)$.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-111">Таким же результатом для части, значение Dynamics системы задается только потенциальной функцией энергопотребления, частицой массы и временем развития.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-111">Thus, for a particle, the dynamics of the system are specified only by the potential energy function, the particle mass, and the evolution time.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-112">В классической Dynamics часто используется более широкий язык, который выходит за пределы $F = MA $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-112">A broader language is often introduced for classical dynamics that goes beyond $F=ma$.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-113">Одна формулировку, которая особенно полезна в тактовой механике, — Хамилтониан механика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-113">One formulation, which is particularly useful in quantum mechanics, is Hamiltonian mechanics.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-114">В Хамилтониан механиках общее энергопотребление системы и (обобщенных) положений и времени предоставляют всю информацию, необходимую для описания движения произвольного классического объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-114">In Hamiltonian mechanics, the total energy of a system and the (generalized) positions and momenta give all the information needed to describe the motion of an arbitrary classical object.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-115">В частности, Let $f (x, p, t) $ быть некоторой функцией обобщенных положений $x $ и $p $ системы и позволить $H (x, p, t) $ быть функцией Хамилтониан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-115">Specifically, let $f(x,p,t)$ be some function of the generalized positions $x$ and momenta $p$ of a system and let $H(x,p,t)$ be the Hamiltonian function.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-116">Например, если мы принимаем $f (x, p, t) = x (t) $ и $H (x, p, t) = p ^ 2 (t)/2M-V (x, t) $, то мы восстановите приведенный выше вариант Невтониан Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-116">For example, if we take $f(x,p,t)= x(t)$ and $H(x,p,t)=p^2(t)/2m - V(x,t)$, then we would recover the above case of Newtonian dynamics.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-117">В общем случае мы \бегин{алигн} \фрак{д}{ДТ} f &= \ partial_t f-(\ partial_x H \ partial_p f + \ partial_p H \ partial_x f) \\ \\ & \дефек \ partial_t f + \\ {f, H \\ }.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-117">In generality, we then have that \begin{align} \frac{d}{dt} f &= \partial_t f- (\partial_x H\partial_p f + \partial_p H\partial_x f)\\\\ &\defeq \partial_t f + \\{f,H\\}.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-118">\енд{алигн} здесь $ \\ {f, H \\ } $ называется [круглой скобкой](https://en.wikipedia.org/wiki/Poisson_bracket) и отображается убикуитаусли в классической Dynamics из-за центральной роли, которую он играет в определении Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-118">\end{align} Here $\\{f,H\\}$ is called the [Poisson bracket](https://en.wikipedia.org/wiki/Poisson_bracket) and appears ubiquitously in classical dynamics because of the central role it plays in defining dynamics.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-119">Тактовую таблицу можно описать, используя именно тот же язык.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-119">Quantum dynamics can be described using exactly the same language.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-120">Хамилтониан (или общая энергия) полностью задает Dynamics любой закрытой тактовой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-120">The Hamiltonian, or total energy, completely specifies the dynamics of any closed quantum system.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-121">Однако существует ряд существенных различий между двумя теории.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-121">There are, however, some substantial differences between the two theories.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-122">В классических механиках $x $ и $p $ являются только числами, в то время как в тактовой механике это не так.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-122">In classical mechanics $x$ and $p$ are just numbers, whereas in quantum mechanics they are not.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-123">В действительности они даже не находятся в работе: $xp \не px $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-123">Indeed, they do not even commute: $xp \ne px$.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-124">В правой математической концепции для описания этих объектов, которые не используются, — это оператор, который в случаях, когда $x $ и $p $ может принимать только дискретный набор значений, совпадающих с концепцией матрицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-124">The right mathematical concept to describe these non-commuting objects is an operator, which in cases where $x$ and $p$ can only take a discrete set of values coincides with the concept of a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-125">Таким образом, для простоты мы будем рассчитывать на то, что наша система является конечной, чтобы ее можно было описать с помощью [векторов и матриц](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-125">Thus for simplicity, we will assume that our quantum system is finite so that it can be described using [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-126">Далее необходимо, чтобы эти матрицы были Хермитиан (то есть сопряженное перестановка матрицы совпадает с исходной матрицей).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-126">We further require that these matrices be Hermitian (meaning that the conjugate transpose of the matrix is the same as the original matrix).</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-127">Это гарантирует, что еиженвалуес матрицы являются реальными значениями. условие, которое мы делаем, чтобы гарантировать, что при измерении количества, такого как единица измерения, которое не возвращает мнимое число.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-127">This guarantees that the eigenvalues of the matrices are real-valued; a condition which we impose to ensure that when we measure a quantity like position that we don't get back out an imaginary number.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-128">Точно так же, как аналоги положения и импульса в тактовой механике необходимо заменить операторами, функция Хамилтониан должна быть заменена с помощью оператора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-128">Just as the analogues of position and momentum in quantum mechanics need to be replaced by operators, the Hamiltonian function needs to be similarly replaced by an operator.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-129">Например, для части в свободном пространстве мы используем $H (x, p) = p ^ 2/2 МБ $, в то время как в тактовой механике оператор Хамилтониан $ \Хат{х} $ имеет значение $ \Хат{х} = \хат{п} ^ 2/2, где $ \хат{п} $ является оператором работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-129">For example, for a particle in free space we have that $H(x,p) = p^2/2m$ whereas in quantum mechanics the Hamiltonian operator $\hat{H}$ is $\hat{H}= \hat{p}^2/2m$ where $\hat{p}$ is the momentum operator.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-130">С этой точки зрения, переход от классической среды к тактовой Dynamics просто подразумевает замену переменных, используемых в обычных операторах Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-130">From this perspective, going from classical to quantum dynamics merely involves replacing the variables used in ordinary dynamics with operators.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-131">После создания оператора Хамилтониан путем перевода обычного классического Хамилтониан на язык такта мы можем выразить значение Dynamics для произвольного количественного числа тактов (т. е. оператор "Механическая конструкция такта") $ \хат{ф} (t) $ Via \бегин{алигн} \фрак{д}{ДТ} \хат{ф} = \ partial_t \хат{ф} + [\хат{ф}, \hat{H}], \end{align}, где $ [f, H] = fH-HF $ известно как commutator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-131">Once we have constructed the Hamiltonian operator by translating the ordinary classical Hamiltonian over to quantum language, we can express the dynamics of an arbitrary quantum mechanical quantity (i.e. quantum mechanical operator) $\hat{f}(t)$ via \begin{align} \frac{d}{dt} \hat{f} = \partial_t \hat{f} + [\hat{f},\hat{H}], \end{align} where $[f,H] = fH -Hf$ is known as the commutator.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-132">Это выражение точно похоже на классическое выражение, приведенное выше, с разницей, что квадратная скобка $ \\ {f, H \\ } $ заменяется на коммутатор между $f $ и $H $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-132">This expression is exactly like the classical expression given above with the difference that the Poisson bracket $\\{f,H\\}$ being replaced with the commutator between $f$ and $H$.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-133">Этот процесс создания классического Хамилтониан и его использования для поиска тактовой Хамилтониан, известной в тактовой жаргоне в качестве канонического дискретизация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-133">This process of taking a classical Hamiltonian and using it to find a quantum Hamiltonian is known in quantum jargon as canonical quantization.</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-134">Какие операторы $f $ наиболее интересны?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-134">What operators $f$ are we most interested in?</span></span>  <span data-ttu-id="766c8-135">Ответ на этот вопрос зависит от проблемы, которую нужно решить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-135">The answer to this depends on the problem that we want to solve.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-136">Возможно, наиболее полезным количеством для поиска является оператор состояния такта, который, как обсуждалось в более ранней концептуальной документации, можно использовать для извлечения всего, что нам хотелось бы узнать о Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-136">Perhaps the most useful quantity to find is the quantum state operator, which as discussed in the earlier conceptual documentation can be used to extract everything that we would like learn about the dynamics.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-137">После выполнения этого (и упрощения результата в случае, когда у него имеется чистое состояние), уравнение Шредингер для состояния такта найдено \бегин{алигн} i \ partial_t \кет{\пси (t)} = \Хат{х} (t) \кет{\пси (t)}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-137">After doing this (and simplifying the result to the case where one has a pure state), the Schrödinger equation for the quantum state is found \begin{align} i\partial_t \ket{\psi(t)} = \hat{H}(t) \ket{\psi(t)}.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-138">\енд{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-138">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="766c8-139">Это уравнение, хотя, возможно, менее интуитивно, чем приведенное выше, дает возможность получить простое выражение для понимания того, как имитировать тактовую частоту в такте или на классическом компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-139">This equation, though perhaps less intuitive than that given above, yields perhaps the simplest expression for understanding how to simulate quantum dynamics on either a quantum or classical computer.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-140">Это связано с тем, что решение для разностной формулы может быть выражено в следующей форме (в случае, если Хамилтониан является константой в $t $) \бегин{алигн} \кет{\пси (t)} = e ^ {-ИХТ} \кет{\пси (0)}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-140">This is because the solution to the differential equation can be expressed in the following form (for the case where the Hamiltonian is constant in $t$) \begin{align} \ket{\psi(t)} = e^{-iHt}\ket{\psi(0)}.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-141">\енд{алигн} здесь $e ^ {-ИХТ} $ является единой матрицей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-141">\end{align} Here $e^{-iHt}$ is a unitary matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-142">Это означает, что существует тактовая цепь, которая может быть разработана для выполнения, так как тактовые компьютеры могут точно оценить любую единую матрицу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-142">This means that there exists a quantum circuit that can be designed to perform it because quantum computers can closely approximate any unitary matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="766c8-143">Этот процесс обнаружения тактовой частоты для реализации оператора развития времени такта $e ^ {-ИХТ} $ — это то, что часто называют моделированием такта или в определенном динамическом моделировании такта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766c8-143">This act of finding a quantum circuit to implement the quantum time evolution operator $e^{-iHt}$ is what is often called quantum simulation, or in particular dynamical quantum simulation.</span></span>
