---
title: Тактовые модели для электронных систем
description: Узнайте, как молекулярное электронные системы моделируются с помощью моделирования тактов.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
ms.openlocfilehash: 9f9fc37944dd76026c2641d9cdf126e71053a598
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85275894"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="d4dd7-103">Тактовые модели для электронных систем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-104">Для имитации электронных систем сначала необходимо указать Хамилтониан, который можно найти в канонической процедуре дискретизация, описанной выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-105">В частности, для $N _e $ электронов с $p _i $ (в трех измерениях) и массовой $m _e $ и векторов позиции $x _i $ вместе с нуклеи с платами $Z _k e $ в позициях $y _k $ оператор Хамилтониан считывает \бегин{екуатион} \Хат{х} = \сум \_ {i = 1} ^ {N \_ e} \фрак{\хат{п} \_ i ^ 2} {2 MБ \_ e} + \фрак {1} {2} \сум \_ {и\не j} \фрак{е ^ 2} {| \hat{x} \_ i-\hat{x} \_ j |}-\sum \_ {i, k} \frac{Z a \_ ^ 2} {| \hat{x} \_ i-{y} \_ k |} + \фрак {1} {2} \ sum_ {к\не k '} \фрак{з \_ kz \_ {k '} e ^ 2} {| y \_ k-y \_ k ' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="d4dd7-106">\лабел{ЕК: HAM} \енд{екуатион} Operators $ \хат{п} \_ i ^ 2 $ можно просмотреть в реальном пространстве как операторы лапласовского, т. е. $ \хат{п} \_ ^ 2 =-\партиал \_ {x \_ i} ^ 2-\партиал \_ {y \_ i} ^ 2-\партиал \_ {z \_ i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-107">Здесь мы сделали упрощенное предположение о том, что нуклеи находится в неактивных для молекулы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-108">Это называется приближением, Оппенхеимер аппроксимацию, и, как правило, является допустимым для энергопотребления с низким энергопотреблением в $ \Хат{х} $, поскольку объем электронного объема составляет около $1/1836 $, а масса Proton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-109">Этот оператор Хамилтониан можно легко найти, записав энергию для системы $N \_ e $ электроны и применив каноническую процедуру дискретизация, описанную в [тактовой Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-110">Чтобы создать единое матричное представление для $e ^ {-и\хат {H} t} $ нам нужно представить оператор $ \Хат{х} $ как матрицу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-111">Для этого необходимо выбрать систему координат или базу для представления проблемы в.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-112">Например, если $ \ psi_j $ является набором дезависимых базисных функций для $N _e $ электронами, мы можем определить матрицу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-113">\бегин{екуатион} H \_ {i, j} = \инт \_ {-\инфти} ^ \инфти\инт \_ {-\инфти} ^ \инфти \пси ^ { \* } \_ i (x \_ 1) \хат{х} \пси \_ j (x \_ 2) \дд ^ 3 раза \_ 1 \дд ^ 3 раза \_ 2. \ метка {EQ: дискретехам} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-114">В принципе, если оператор $ \Хат{х} $ не привязан и не действует на конечное измерение пространства, матрица с элементами $H \_ \{ i, j \} $ выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-115">Это означает, что при выборе слишком малой выборки возникают ошибки. Тем не менее, выбор крупной базисной области может сделать непрактичным имитацию химических Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-116">По этой причине выбор основания, которое может наглядно представлять проблему, крайне важно для решения проблемы с электронной структурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-117">Существует множество подходящих баз данных, которые можно использовать, и вариант, который подходит для решения проблемы, является значительным из иллюстраций тактовой химия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-118">Возможно, простейшие такие наборы — это Слатер-орбиты (СОХРАНЕНЫ), которые являются (ортогональными) решениями уравнения Шредингер (т. е. еиженфунктионс из $ \Хат{х} $) для атомов, таких как водорода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-119">Можно использовать и другие базовые наборы, такие как волны плоскости или орбиты в реальном времени, и для более подробной информации мы будем называть читателями стандартный текст ["молекулярное Electronic Structure теории"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) на хелгакер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-120">Хотя состояния, используемые в модели выше, могут показаться произвольными, тактовые механизмы размещают ограничения на состояния, которые можно найти по своей природе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-121">В частности, все допустимые состояния электронного такта должны быть несимметричными при обмене метками электронного сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-122">Это означает, что $ \пси (x_1, x_2) $ являлась функцией Wave для состояния соединения двух электронов, и нам необходимо, чтобы $ $ \пси (x_1, x_2) =-\пси (x_2, x_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-123">$ $ Принцип исключения Паули, который запрещает два электрона в одном и том же состоянии такта, — удивительно, прямой результат настоящего закона, как можно интуитед от того, что при отсчете двух электронов, расположенных в одной позиции $ \пси (x_1, x_1) \мапсто \пси (x_1, x_1) \не-\пси (x_1, x_1) $, если не используется $ \пси (x_1 , x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-124">Поэтому первоначальные состояния должны быть выбраны для подчинения этому свойству сглаживания, и в свою очередь никогда не будет двух электронов в одном и том же состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-125">Это крайне важно для электронной структуры, так как запрещает несколько электронов в одном и том же состоянии, а в свою очередь позволяет компьютерам-тактам использовать один тактовый бит для хранения числа электронов в заданном состоянии тактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="d4dd7-126">Хотя механика может быть смоделирована на компьютере-такте путем дискретизации этих состояний, большая часть работы в поле есчевед этот подход, поскольку он требует много Кубитс для хранения состояний и нуждается в сложной процедуре подготовки состояния для подготовки несимметричного первоначального состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="d4dd7-127">К счастью, эти проблемы можно сидестеппед, просматривая проблему моделирования с другой точки зрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4dd7-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
