---
title: Квантовые симуляторы и программы Q#
description: Описание квантовых симуляторов, доступных в качестве целевых компьютеров для программ Q#.
author: QuantumWriter
ms.author: Alan.Geller@microsoft.com
ms.date: 6/17/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.machines
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 77401ca3642b89d708f338f852dc60bf7346b87b
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87868310"
---
# <a name="quantum-simulators"></a>Квантовые симуляторы

Квантовые симуляторы — это компьютерные программы, которые выполняются на традиционных компьютерах и которые действуют как *целевые компьютеры* для программы Q#. Они позволяют запускать и тестировать квантовые программы в среде, которая прогнозирует поведение кубитов в ответ на разные операции. В этой статье показано, какие квантовые симуляторы включены в пакет средств разработки Quantum (QDK), а также описаны разные способы передачи программы Q# в квантовые симуляторы, например с помощью командной строки или кода драйвера, написанного на классическом языке.  



## <a name="the-quantum-development-kit-qdk-quantum-simulators"></a>Пакет средств разработки Quantum (QDK) — квантовые симуляторы

Квантовый симулятор выполняет реализации квантовых примитивов для алгоритма. Сюда входят такие примитивные операции, такие как `H`, `CNOT` и `Measure`, а также управление кубитами и их отслеживание. QDK включает разные классы квантовых симуляторов, которые представляют разные модели выполнения для одного и того же квантового алгоритма. 


Каждый тип квантового симулятора может предоставлять различные реализации этих примитивов. Например, [симулятор полного состояния](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator) выполняет квантовый алгоритм путем полной имитации [вектора квантового состояния](xref:microsoft.quantum.glossary#quantum-state), в то время как [симулятор трассировки квантового компьютера](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro) не учитывает фактическое квантовое состояние. Вместо этого он отслеживает использование шлюза, кубита и других ресурсов для алгоритма.

### <a name="quantum-machine-classes"></a>Классы квантовых компьютеров

В будущем в QDK будут определены дополнительные классы квантовых компьютеров для реализации других типов имитирования и выполнения на квантовом аппаратном обеспечении. Благодаря тому, что алгоритм остается постоянным при изменяющихся базовых реализациях машины, упрощается тестирование и отладка алгоритма в моделировании, а также его запуск на реальном оборудовании. При этом вы можете быть уверены, что алгоритм не изменился.

QDK включает несколько классов квантовых компьютеров. Все они определены в пространстве имен `Microsoft.Quantum.Simulation.Simulators`.

|Симулятор |Класс|Описание|
|-----|------|---|
|[Симулятор полного состояния](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator)| `QuantumSimulator` | Выполняет и отлаживает квантовые алгоритмы. Ограничение — примерно 30 кубитов. |
|[Простой оценщик ресурсов](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator)| `ResourcesEstimator` | Выполняет анализ ресурсов верхнего уровня, необходимый для выполнения квантового алгоритма. Ограничение — тысячи кубитов.|
|[Оценщик ресурсов на основе трассировки](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro)|  `QCTraceSimulator` |Выполняет расширенный анализ потребления ресурсов для всего графа вызовов алгоритма. Ограничение — тысячи кубитов.|
|[Симулятор Тоффоли](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator)| `ToffoliSimulator` |Имитирует квантовые алгоритмы, которые ограничиваются операциями `X` и `CNOT`, а также многоуправляемыми квантовыми операциями `X`. Ограничение — миллионы кубитов. |

## <a name="invoking-the-quantum-simulator"></a>Вызов квантового симулятора

В статье [Способы выполнения программы Q#](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs) показаны три способа передачи кода Q# в квантовый симулятор: 

* с помощью командной строки;
* с помощью основной программы Python;
* с помощью основной программы C#.

Квантовые машины — это экземпляры обычных классов .NET, поэтому они создаются путем вызова своего конструктора, как любой другой класс .NET. Как вы это будете делать, зависит от способа выполнения программы Q#.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Сведения о том, как вызывать целевые компьютеры для программ Q# в разных средах, см. в статье [Способы выполнения программы Q#](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs).
