---
title: Симулятор Тоффоли для пакета разработки тактов
description: Сведения о симуляторе Тоффоли Microsoft КДК — имитаторе Специального целевого симулятора, который можно использовать с миллионами Кубитс.
author: alan-geller
ms.author: ageller@microsoft.com
ms.date: 01/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator
ms.openlocfilehash: 8a29caaa0fa058600a74e7d130e644374cbfa19c
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85276029"
---
# <a name="quantum-development-kit-toffoli-simulator"></a>Симулятор Тоффоли для пакета разработки тактов

Пакет разработки такта — это симулятор Тоффоли, который представляет собой специализированный симулятор, который может имитировать алгоритмы обработки тактов, ограниченные X, кнот и несколькими управляемыми тактовыми операциями X (все классическая логика и вычисления доступны).

Хотя симулятор Тоффоли гораздо более ограничен в работе, чем [имитатор полного состояния](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator), он может имитировать гораздо больше Кубитс.
Симулятор Тоффоли можно использовать с миллионами Кубитс, а полный симулятор штата обычно ограничен 30.
Он может выполнять и отлаживать ограниченный набор тактовых алгоритмов, написанных на компьютере Q #. Например, Oracle, которые оценивают логические функции, могут быть реализованы с помощью этих шлюзов и поэтому протестированы на изменение большого количества Кубитс с помощью этого симулятора.

Этот тактовый симулятор предоставляется через `ToffoliSimulator` класс.
Чтобы использовать симулятор, просто создайте экземпляр этого класса и передайте его `Run` методу операции такта, которую необходимо выполнить, вместе с остальными параметрами:

```csharp
    var sim = new ToffoliSimulator();
    var res = myOperation.Run(sim).Result;
    ///...
```

## <a name="other-operations"></a>Другие операции

`ToffoliSimulator`Поддерживает вращение и возведен пол, например `R` и `Exp` , когда полученная операция равна `X` или к удостоверению.

Измерения и Assert поддерживаются, но только на основе Паули `Z` .
Обратите внимание, что вероятность какого-либо измерения всегда равна 0 или 1; в симуляторе Тоффоли нет случайных значений.

Поддерживаются `DumpMachine` и `DumpRegister`.
Оба они выводят текущее `Z` состояние каждого кубит, по одному кубит на строку.

## <a name="qubitcount"></a>кубиткаунт

По умолчанию `ToffoliSimulator` выделяется место для 65 536 Кубитс.
Если алгоритм требует больше этого значения, можно изменить счетчик кубит, предоставив значение для `qubitCount` параметра конструктору.
Для каждого дополнительного кубит требуется дополнительный байт памяти, поэтому нет значительных затрат на оценку количества Кубитс, которые вам понадобятся.

Пример:

```csharp
    var sim = new ToffoliSimulator(qubitCount: 1000000);
    var res = myLargeOperation.Run(sim).Result;
```
