---
title: Язык программирования Q# | Документация Майкрософт
description: Язык программирования Q#
author: QuantumWriter
ms.author: Alan.Geller@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.language.intro
ms.openlocfilehash: d8759b9f043d2e13f4b0c97d54bd824c7e87d6de
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73035273"
---
# <a name="the-q-programming-language"></a>Язык программирования Q#

# <a name="introduction"></a>Введение

Естественная модель для квантовых вычислений состоит в том, чтобы рассматривать квантовый компьютер как сопроцессор, подобный тому, который используется для GPU, ППВМ и других вспомогательных процессоров.
Первичная логика управления запускает классический код на классическом "основном" компьютере.
При необходимости основная программа может вызвать подпрограмму, которая выполняется на вспомогательном процессоре.
После завершения выполнения подпрограммы основная программа получает доступ к результатам подпрограммы.

Q# (Q-sharp) — это язык программирования для определенного домена, используемый для выражения квантовых алгоритмов.
Он используется для написания подпрограмм, выполняемых на вспомогательном квантовом процессоре под управлением классической основной программы и компьютера.
Пока квантовые процессоры не будут широко доступны, подпрограммы Q # выполняются в симуляторе.

Q # предоставляет небольшой набор примитивных типов, а также два способа (массивы и кортежи) для создания новых структурированных типов.
Он поддерживает базовую процедурную модель для написания программ, с циклами и операторами "if/then" (если/тогда).
Конструкции верхнего уровня в Q # представляют собой определяемые пользователем типы, операции и функции.

Подробные сведения см. в следующих разделах:
- [Модель типов](xref:microsoft.quantum.language.type-model)
- [Выражения](xref:microsoft.quantum.language.expressions)
- [Инструкции](xref:microsoft.quantum.language.statements)
- [Структура файла](xref:microsoft.quantum.language.file-structure)

# <a name="conventions"></a>Соглашения

Мы работаем над тем, чтобы во всех ситуациях использовались обычные знаки препинания.
Мы ожидаем, что это облегчит изучение и чтение Q #, потому что эти знаки всегда означают одно и то же, и одна и та же концепция всегда представляется одинаково.

В частности:

- Точка с запятой, `;`, используется для завершения инструкции или однострочной директивы.
  Она не должена использоваться для других целей.
- Запятая, `,`, используется для разделения элементов последовательности. Она используется для литералов кортежа, литералов массивов, списков аргументов, определений кортежей и списков типов. **В изменениях более ранних версий `;` больше не поддерживается в качестве разделителя литерала массива.**
- Двоеточие, `:`, используется для представления заметки типа. Оно в основном используется в вызываемых сигнатурах.
  Поскольку двоеточие всегда представляет сигнатуру типа, тернарный условный оператор, представленный в версии 0.3, использует вертикальную черту, `|`, для разделения значений true и false. Таким образом, Q # использует `cond ? tval | fval` вместо двоеточия в качестве разделителя, как в C.
  
