---
title: Дополнительные понятия матрицы | Документация Майкрософт
description: Дополнительные понятия матрицы
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.matrix-advanced
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: f87b3bcd19d2f98fea2a9724a280781a78c4cbb9
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2019
ms.locfileid: "73183766"
---
# <a name="advanced-matrix-concepts"></a><span data-ttu-id="eaedb-103">Дополнительные понятия матрицы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-103">Advanced Matrix Concepts</span></span> #

<span data-ttu-id="eaedb-104">Теперь мы расширяем наши матрицы до [*еиженвалуес, основе собственных векторов*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) и [*экспоненциальных*](https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_exponential) элементов, которые формируют фундаментальный набор средств, необходимых для описания и реализации алгоритмов тактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-104">We now extend our manipulation of Matrices to [*Eigenvalues, Eigenvectors*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) and [*Exponentials*](https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_exponential) which form a fundamental set of tools we need to describe and implement quantum algorithms.</span></span>

## <a name="eigenvalues-and-eigenvectors"></a><span data-ttu-id="eaedb-105">Еиженвалуес и основе собственных векторов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-105">Eigenvalues and Eigenvectors</span></span> ##

<span data-ttu-id="eaedb-106">Пусть $M $ быть квадратной матрицей и $v $ быть вектором, который не является вектором нулей (т. е. вектором со всеми записями, равными $0 $).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-106">Let $M$ be a square matrix and $v$ be a vector that is not the all zeros vector (i.e., the vector with all entries equal to $0$).</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-107">Мы говорим, что $v $ является [*еиженвектором*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) $M $ if $MV = ОПС $ для некоторого числа $c $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-107">We say $v$ is an [*eigenvector*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) of  $M$ if $Mv = cv$ for some number $c$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-108">Мы говорим, что $c $ является [*еиженвалуе*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) , соответствующим еиженвектор $v $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-108">We say $c$ is the [*eigenvalue*](https://en.wikipedia.org/wiki/Eigenvalues_and_eigenvectors) corresponding to the eigenvector $v$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-109">В целом матрица $M $ может преобразовать вектор в любой другой вектор, но еиженвектор является специальным, так как он остается неизменным, за исключением умножения на число.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-109">In general a matrix $M$ may transform a vector into any other vector, but an eigenvector is special because it is left unchanged except for being multiplied by a number.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-110">Обратите внимание, что если $v $ является еиженвектор с еиженвалуе $c $, то $av $ также является еиженвектор (для любого ненулевого $a $) с тем же еиженвалуе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-110">Note that if $v$ is an eigenvector with eigenvalue $c$, then $av$ is also an eigenvector (for any nonzero $a$) with the same eigenvalue.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-111">Например, для матрицы идентификаторов каждый вектор $v $ является еиженвектор с еиженвалуе $1 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-111">For example, for the identity matrix, every vector $v$ is an eigenvector with eigenvalue $1$.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-112">В качестве другого примера рассмотрим [*диагональную матрицу*](https://en.wikipedia.org/wiki/Diagonal_matrix) $D $, которая содержит ненулевые записи по диагонали:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-112">As another example, consider a [*diagonal matrix*](https://en.wikipedia.org/wiki/Diagonal_matrix) $D$ which only has nonzero entries on the diagonal:</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-113">$ $ \бегин{бматрикс} D_1 & 0 & 0 \\\\ 0 & D_2 & 0 \\\\ 0 & 0 & D_3 \енд{бматрикс}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-113">$$ \begin{bmatrix} d_1 & 0 & 0 \\\\ 0 & d_2 & 0 \\\\ 0 & 0 & d_3 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="eaedb-114">Векторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-114">The vectors</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-115">$ $ \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \\\\ 0 \енд{бматрикс}, \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \\\\ 0 \ End {бматрикс} и \begin{bmatrix}0 \\\\ 0 \\\\ 1 \ End {бматрикс} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-115">$$\begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}, \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \\\\ 0\end{bmatrix} and \begin{bmatrix}0 \\\\ 0 \\\\ 1\end{bmatrix}$$</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-116">основе собственных векторов этой матрицей с еиженвалуес $d _1 $, $d _2 $ и $d _3 $ соответственно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-116">are eigenvectors of this matrix with eigenvalues  $d_1$, $d_2$, and $d_3$, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-117">Если $d _1 $, $d _2 $, а $d _3 $ являются разными числами, то эти векторы (и их кратные) являются единственным основе собственных векторов матрицы $D $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-117">If $d_1$, $d_2$, and $d_3$ are distinct numbers, then these vectors (and their multiples) are the only eigenvectors of the matrix $D$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-118">Как правило, для диагональной матрицы легко читать еиженвалуес и основе собственных векторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-118">In general, for a diagonal matrix it is easy to read off the eigenvalues and eigenvectors.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-119">Еиженвалуес — это все числа, отображаемые по диагонали, а соответствующие основе собственных векторов — векторы единиц измерения с одной записью, равной $1 $, а оставшиеся записи — $0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-119">The eigenvalues are all the numbers appearing on the diagonal, and their respective eigenvectors are the unit vectors with one entry equal to $1$ and the remaining entries equal to $0$.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-120">Обратите внимание, что в приведенном выше примере, основе собственных векторов $D $ Form, является основанием для трехмерных векторов $3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-120">Note in the above example that the eigenvectors of $D$ form a basis for $3$-dimensional vectors.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-121">Базис — это набор векторов, в которых любой вектор может быть записан в виде линейного сочетания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-121">A basis is a set of vectors such that any vector can be written as a linear combination of them.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-122">Точнее, $v _1 $, $v _2 $ и $v _3 $ Forms, если любой вектор $v $ может быть написан как $v = A_1 v_1 + A_2 v_2 + a_3 v_3 $ для некоторых чисел $a _1 $, $a _2 $ и $a _3 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-122">More explicitly, $v_1$, $v_2$, and $v_3$ form a basis if any vector $v$ can be written as $v=a_1 v_1 + a_2 v_2 + a_3 v_3$ for some numbers $a_1$, $a_2$, and $a_3$.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-123">Вспомним, что матрица Хермитиан (также называемая самостоятельным) является сложной квадратной матрицей, равной ее собственной сложной сопряженной, а единая матрица — сложная квадратная матрица, обратная величина которой равна комплексному сопряженному.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-123">Recall that a Hermitian matrix (also called self-adjoint) is a complex square matrix equal to its own complex conjugate, while a unitary matrix is a complex square matrix whose inverse is equal to its complex conjugate.</span></span>
<span data-ttu-id="eaedb-124">Для Хермитиан и единых матриц, которые, по сути, являются единственными матрицами, обнаруженными в тактовых вычислениях, существует общий результат, известный как [*Спектрал Теорема*](https://en.wikipedia.org/wiki/Spectral_theorem), который утверждает следующее: для любой хермитиан или $M $ в любой матрице существует единое $U $ например, $M = U ^ \дагжер D $ для некоторой диагональной матрицы $D $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-124">For Hermitian and unitary matrices, which are essentially the only matrices encountered in quantum computing, there is a general result known as the [*spectral theorem*](https://en.wikipedia.org/wiki/Spectral_theorem), which asserts the following: For any Hermitian or unitary matrix $M$, there exists a unitary $U$ such that $M=U^\dagger D U$ for some diagonal matrix $D$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-125">Более того, диагональными записями $D $ будет еиженвалуеса $M $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-125">Furthermore, the diagonal entries of $D$ will be the eigenvalues of $M$.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-126">Мы уже узнали, как вычислить еиженвалуес и основе собственных векторов по диагонали матрицы $D $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-126">We already know how to compute the eigenvalues and eigenvectors of a diagonal matrix $D$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-127">Используя этот теорема, мы понимаем, что если $v $ является еиженвектором $D $ с еиженвалуе $c $, т. е. $Dv = КП $, $U ^ \дагжер v $ будет еиженвектор $M $ с еиженвалуе $c $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-127">Using this theorem we know that if $v$ is an eigenvector of $D$ with eigenvalue $c$, i.e., $Dv = cv$, then $U^\dagger v$ will be an eigenvector of $M$ with eigenvalue $c$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-128">Это вызвано тем, что</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-128">This is because</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-129">$ $M (U ^ \дагжер v) = U ^ \дагжер D U (U ^ \дагжер v) = U ^ \дагжер D (U U ^ \дагжер) v = U ^ \дагжер D v = c U ^ \дагжер v. $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-129">$$M(U^\dagger v) = U^\dagger D U  (U^\dagger v) =U^\dagger D (U  U^\dagger) v = U^\dagger D v = c U^\dagger v.$$</span></span>

## <a name="matrix-exponentials"></a><span data-ttu-id="eaedb-130">Экспоненты матрицы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-130">Matrix Exponentials</span></span>
<span data-ttu-id="eaedb-131">[*Экспоненциальное значение матрицы*](https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_exponential) также может быть определено точно в экспоненциальной функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-131">A [*matrix exponential*](https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_exponential) can also be defined in exact analogy to the exponential function.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-132">Экспонента матрицы $A $ может быть выражена как</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-132">The matrix exponential of a matrix $A$ can be expressed as</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-133">$ $ e ^ A = \болдоне + A + \Фрак{а ^ 2} {2!} + \Фрак{а ^ 3} {3!} + \кдотс $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-133">$$ e^A=\boldone + A + \frac{A^2}{2!}+\frac{A^3}{3!}+\cdots $$</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-134">Это важно, поскольку развитие тактовой частоты в виде механических данных описывается в виде единой матрицы в форме $e ^ {геообъект} $ для матрицы Хермитиан $B $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-134">This is important because quantum mechanical time evolution is described by a unitary matrix of the form $e^{iB}$ for Hermitian matrix $B$.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-135">По этой причине выполнение экспоненциальных вычислений является фундаментальной частью тактовой среды и, как и в Q #, предоставляет встроенные подпрограммы для описания этих операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-135">For this reason, performing matrix exponentials is a fundamental part of quantum computing and as such Q# offers intrinsic routines for describing these operations.</span></span>
<span data-ttu-id="eaedb-136">Существует много способов вычислить экспоненциальное значение матрицы на классическем компьютере, а в общем, в целом, приблизительно такой показатель, сопряжено с PERIL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-136">There are many ways in practice to compute a matrix exponential on a classical computer, and in general numerically approximating such an exponential is fraught with peril.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-137">См [ *. раздел Cleve Молер and Чарльз Van Loan. «Девятнадцать сомнительна способ вычислить экспоненту матрицы». SIAM проверка 20,4 (1978): 801-836*](https://doi.org/10.1137/S00361445024180) для получения дополнительных сведений о связанных проблемах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-137">See [*Cleve Moler and Charles Van Loan. "Nineteen dubious ways to compute the exponential of a matrix." SIAM review 20.4 (1978): 801-836*](https://doi.org/10.1137/S00361445024180) for more information about the challenges involved.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-138">Самый простой способ понять, как вычислить экспоненту матрицы — это еиженвалуес и основе собственных векторов этой матрицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-138">The easiest way to understand how to compute the exponential of a matrix is through the eigenvalues and eigenvectors of that matrix.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-139">В частности, Спектрал теорема, о которых говорилось выше, говорит о том, что для каждой Хермитиан или единой матрицы $A $ существует единая матрица $U $ и диагональная матрица, $D $, которая $A = U ^ \дагжер D U $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-139">Specifically, the spectral theorem discussed above says that for every Hermitian or unitary matrix $A$ there exists a unitary matrix $U$ and a diagonal matrix $D$ such that $A=U^\dagger D U$.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-140">Из-за свойств унитарити мы $A ^ 2 = U ^ \дагжер D ^ 2 U $ и аналогичным образом для любого Power $p $ $A ^ p = U ^ \дагжер D ^ p U $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-140">Because of the properties of unitarity we have that $A^2 = U^\dagger D^2 U$ and similarly for any power $p$ $A^p = U^\dagger D^p U$.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-141">Если мы подставляем это в определение оператора экспоненциального оператора, мы получаем следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-141">If we substitute this into the operator definition of the operator exponential we obtain:</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-142">$ $ e ^ A = U ^ \дагжер \лефт (\болдоне + D + \Фрак{д ^ 2} {2!} + \кдотс \ригхт) U = U ^ \дагжер \бегин{бматрикс}\експ (D_{11}) & 0 & \кдотс & 0\\\\ 0 & \експ (D_{22}) & \кдотс & 0\\\\ \вдотс & \вдотс & \ддотс & \вдотс\\\\ 0 & 0 & \кдотс & \експ (D_ {NN}) \енд{бматрикс} U. $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-142">$$ e^A= U^\dagger \left(\boldone +D +\frac{D^2}{2!}+\cdots \right)U= U^\dagger \begin{bmatrix}\exp(D_{11}) & 0 &\cdots &0\\\\ 0 & \exp(D_{22})&\cdots& 0\\\\ \vdots &\vdots &\ddots &\vdots\\\\ 0&0&\cdots&\exp(D_{NN}) \end{bmatrix} U. $$</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-143">Иными словами, при преобразовании в еиженбасис матрицы $A $ затем вычисление экспоненты матрицы эквивалентно вычислению обычной экспоненты еиженвалуес матрицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-143">In other words, if you transform to the eigenbasis of the matrix $A$ then computing the matrix exponential is equivalent to computing the ordinary exponential of the eigenvalues of the matrix.</span></span>  <span data-ttu-id="eaedb-144">Так как многие операции в тактовых вычислениях предполагают выполнение экспоненциальных вычислений, такой прием преобразования в еиженбасис матрицы, чтобы упростить выполнение оператора экспонента, часто встречается и является основанием для многих алгоритмов такта, таких как Троттер — методы моделирования тактов в стиле Сузуки, которые обсуждаются далее в этом руководство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-144">As many operations in quantum computing involve performing matrix exponentials, this trick of transforming into the eigenbasis of a matrix to simplify performing the operator exponential appears frequently and is the basis behind many quantum algorithms such as Trotter–Suzuki-style quantum simulation methods discussed later in this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-145">Другое полезное свойство — если $B $ является как единым, так и Хермитиан, т. е. $B = B ^{-1}= B ^ \дагжер $ Then $B ^ 2 = \болдоне $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-145">Another useful property is if $B$ is both unitary and Hermitian, i.e., $B=B^{-1}=B^\dagger$ then $B^2=\boldone$.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-146">Применение этого правила к вышеуказанному расширению экспоненты матрицы и группирования $ \болдоне $ и $B $ термов позволяет увидеть, что для любого фактического значения $x $ a Identity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-146">By applying this rule to the above expansion of the matrix exponential and by grouping the $\boldone$ and the $B$ terms together, it can be see that for any real value $x$ the identity</span></span>

<span data-ttu-id="eaedb-147">$ $e ^ {Ибкс} = \болдоне \кос (x) + Иб\син (x) $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-147">$$e^{iBx}=\boldone \cos(x)+ iB\sin(x)$$</span></span>


<span data-ttu-id="eaedb-148">являющемся.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-148">holds.</span></span> <span data-ttu-id="eaedb-149">Этот прием особенно полезен, так как он позволяет попытаться узнать экспоненциальное значение матрицы действий, даже если измерение $B $ является экспоненциально большим, в случае если $B $ является как единым, так и Хермитиан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaedb-149">This trick is especially useful because it allows to reason about the actions matrix exponentials have, even if the dimension of $B$ is exponentially large, for the special case when $B$ is both unitary and Hermitian.</span></span>
