---
title: Журнал квантовых вычислений и базовые сведения
description: Узнайте о журнале квантовых вычислений и принципе его работы, а также о пакете средств разработки Microsoft Quantum.
author: QuantumWriter
ms.author: v-benbra
uid: microsoft.quantum.concepts.intro
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 1523bfdfec08fd093f1c7ea999e23e85fc3cfc14
ms.sourcegitcommit: 685a8ab16d7e6a25e63a168d6e7c385fa6e876cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91478942"
---
# <a name="quantum-computing-history-and-background"></a><span data-ttu-id="b4d94-103">Журнал квантовых вычислений и базовые сведения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-103">Quantum computing history and background</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-104">За последние несколько лет появилось множество новых компьютерных технологий. Одна из таких технологий — квантовые вычисления. Для ее применения нужно значительно изменить подход при разработке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-104">A host of new computer technologies has emerged within the last few years, and quantum computing is arguably the technology requiring the greatest paradigm shift on the part of developers.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-105">Квантовые компьютеры были предложены в 1980-х [Ричардом Фэйнманом](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) и [Юрием Маниным](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-105">Quantum computers were proposed in the 1980s by [Richard Feynman](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) and [Yuri Manin](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin).</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-106">Интуитивное понимание, лежащее в основе квантовых вычислений, основывалось на том, что часто рассматривалось как одно из величайших проблем физики: научный прогресс столкнулся с неспособностью моделировать даже простые системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-106">The intuition behind quantum computing stemmed from what was often seen as one of the greatest embarrassments of physics: remarkable scientific progress faced with an inability to model even simple systems.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-107">Квантовая механика развивалась между 1900 и 1925 годами. Но эта сфера остается фундаментом для таких направлений, как химия, физика конденсированных сред, а также разных технологий, начиная с создания компьютерных чипов и заканчивая светодиодным освещением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-107">You see, quantum mechanics was developed between 1900 and 1925 and it remains the cornerstone on which chemistry, condensed matter physics, and technologies ranging from computer chips to LED lighting ultimately rests.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-108">Тем не менее, несмотря на эти успехи, даже некоторые из простейших систем, казалось, были за пределами возможностей моделирования с помощью квантовой механики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-108">Yet despite these successes, even some of the simplest systems seemed to be beyond the human ability to model with quantum mechanics.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-109">Это связано с тем, что моделирование систем даже из нескольких десятков взаимодействующих частиц требует больше вычислительной мощности, чем любой обычный компьютер сможет обеспечить за тысячи лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-109">This is because simulating systems of even a few dozen interacting particles requires more computing power than any conventional computer can provide over thousands of years!</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-110">Существует много способов понять, почему квантовую механику трудно моделировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-110">There are many ways to understand why quantum mechanics is hard to simulate.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-111">Возможно, проще всего понять, что квантовую теорию можно интерпретировать с помощью утверждения, что материя на квантовом уровне одновременно находится во множестве различных возможных конфигураций (известных как *состояния*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-111">Perhaps the simplest is to see that quantum theory can be interpreted as saying that matter, at a quantum level, is in a multitude of possible configurations (known as *states*).</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-112">В отличие от классической теории вероятностей, многочисленные потенциально наблюдаемые конфигурации квантового состояния могут пересекаться, как волны в приливно-отливной зоне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-112">Unlike classical probability theory, these many configurations of the quantum state, which can be potentially observed, may interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-113">Эта интерференция не позволяет использовать статистическую выборку для получения конфигураций квантовых состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-113">This interference prevents the use of statistical sampling to obtain the quantum state configurations.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-114">Если мы хотим понять квантовую эволюцию, то скорее должны отслеживать *все возможные* конфигурации, в которых может находиться квантовая система.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-114">Rather, we have to track *every possible* configuration a quantum system could be in if we want to understand the quantum evolution.</span></span>  

<span data-ttu-id="b4d94-115">Рассмотрим систему электронов, в которой они могут находиться в любой из, скажем, $40$ позиций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-115">Consider a system of electrons where electrons can be in any of say $40$ positions.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-116">Поэтому электроны могут находиться в любой из $2^{40}$ конфигураций (так как каждая позиция может содержать или не содержать электрон).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-116">The electrons therefore may be in any of $2^{40}$ configurations (since each position can either have or not have an electron).</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-117">Для сохранения квантового состояния электронов в обычной компьютерной памяти потребуется свыше $130$ Гб памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-117">To store the quantum state of the electrons in a conventional computer memory would require in excess of $130$ GB of memory!</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-118">Это существенно, но в пределах возможностей некоторых компьютеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-118">This is substantial, but within the reach of some computers.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-119">Если бы мы позволили частицам находиться в любом из $41$ положений, было бы вдвое больше конфигураций в $2^{41}$, что, в свою очередь, потребовало бы более $260$ ГБ памяти для хранения квантового состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-119">If we allowed the particles to be in any of $41$ positions, there would be twice as many configurations at $2^{41}$ which in turn would require more than $260$ GB of memory to store the quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-120">В эту игру увеличения количества позиций нельзя играть бесконечно, если мы хотим сохранить состояние условно, так как объем памяти самых мощных компьютеров в мире быстро превышается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-120">This game of increasing the number of positions cannot be played indefinitely if we want to store the state conventionally as we quickly exceed memory capacities of the world's most powerful machines.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-121">При нескольких сотнях электронов память, необходимая для хранения системы, превышает число частиц во вселенной, поэтому нет никакой надежды с нашими обычными компьютерами когда-либо смоделировать их квантовую динамику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-121">At a few hundred electrons the memory required to store the system exceeds the number of particles in the universe; thus there is no hope with our conventional computers to ever simulate their quantum dynamics.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-122">И все же в природе такие системы легко эволюционируют со временем в соответствии с законами квантовой механики, находясь в счастливом неведении о невозможности спроектировать и смоделировать собственную эволюцию с помощью обычных вычислительных мощностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-122">And yet in nature, such systems readily evolve in time according to quantum mechanical laws, blissfully unaware of the inability to engineer and simulate their evolution with conventional computing power.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-123">Это наблюдение привело пионеров квантовых вычислений к фундаментальному вопросу: можем ли мы превратить эти сложности в возможности?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-123">This observation led those with an early vision of quantum computing to ask a simple yet powerful question: can we turn this difficulty into an opportunity?</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-124">В частности, если квантовую динамику трудно моделировать, что произойдет, если мы создадим аппаратное обеспечение, которое будет использовать квантовые эффекты в качестве фундаментальных операций?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-124">Specifically, if quantum dynamics are hard to simulate what would happen if we were to build hardware that had quantum effects as fundamental operations?</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-125">Можем ли мы моделировать системы взаимодействующих частиц, применяя систему, которая использует точно такие же законы, управляющие ими естественным образом?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-125">Could we simulate systems of interacting particles using a system that exploits exactly the same laws that govern them naturally?</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-126">Можем ли мы исследовать задачи, которые полностью отсутствуют в природе, и можем ли мы извлечь выгоду из законов квантовой механики?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-126">Could we investigate tasks that are entirely absent from nature, yet follow or benefit from quantum mechanical laws?</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-127">Эти вопросы привели к возникновению квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-127">These questions led to the genesis of quantum computing.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-128">Квантовые компьютеры хранят информацию в формате квантовых состояний материи и используют квантовые операции для вычислений на основе этих состояний, для чего нам требуется механизм программирования квантовых взаимодействий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-128">The foundational core of quantum computing is to store information in quantum states of matter and to use quantum gate operations to compute on that information, by harnessing and learning to "program" quantum interference.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-129">Ранний пример программирования интерференции для решения проблемы, которая считалась трудной для наших обычных компьютеров, был сделан [Питером Шором](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) в 1994 году для задачи, известной как факторизация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-129">An early example of programming interference to solve a problem thought to be hard on our conventional computers was done by [Peter Shor](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) in 1994 for a problem known as factoring.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-130">Решение задачи факторизации позволяет взломать многие из наших криптосистем с открытым ключом, лежащих в основе безопасности электронной коммерции сегодня, включая криптографию RSA и шифрование на основе эллиптических кривых.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-130">Solving factoring brings with it the ability to break many of our public key cryptosystems underlying the security of e-commerce today, including RSA and Elliptic Curve Cryptography.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-131">С тех пор быстрые и эффективные квантовые компьютерные алгоритмы были разработаны для многих сложных классических задач моделирования физических систем в химии, физике и материаловедении, поиска неупорядоченной базы данных, решения систем линейных уравнений и машинного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-131">Since that time, fast and efficient quantum computer algorithms have been developed for many of our hard classical tasks: simulating physical systems in chemistry, physics, and materials science, searching an unordered database, solving systems of linear equations, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-132">Разработка квантовой программы для использования интерференции может показаться сложной задачей, и хотя это так, многие методы и инструменты, включая наш пакет средств разработки Microsoft Quantum, были выпущены, чтобы сделать квантовое программирование и разработку алгоритмов доступнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-132">Designing a quantum program to harness interference may sound like a daunting challenge, and while it is, many techniques and tools, including our Microsoft Quantum Development Kit, have been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-133">Есть несколько основных стратегий, которые можно использовать для манипулирования квантовой интерференцией полезным для вычислений способом, в то же время не приводя к тому, что решение теряется в спутанности квантовых возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-133">There are a handful of basic strategies that can be used to manipulate quantum interference in a way useful for computing, while at the same time not causing the solution to be lost in a tangle of quantum possibilities.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-134">Квантовое программирование отличается от классического. Для понимания и выражения квантового алгоритмического мышления требуются другие инструменты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-134">Quantum programming is a distinct art from classical programming requiring very different tools to understand and express quantum algorithmic thinking.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-135">Действительно, без общих инструментов, помогающих разработчику квантового ПО в решении проблемы квантового программирования, квантовая алгоритмическая разработка не так проста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-135">Indeed, without general tools to aid a quantum developer in tackling the art of quantum programming, quantum algorithmic development is not so easy.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d94-136">Мы представляем пакет средств разработки Microsoft Quantum для расширения возможностей растущего сообщества с помощью инструментов, позволяющих использовать квантовую революцию для выполнения задач, проблем и решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-136">We present the Microsoft Quantum Development Kit to empower a growing community with tools to unlock the quantum revolution for their tasks, problems, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-137">Разработанный нами высокоуровневый язык программирования Q# предназначен специально для квантовых вычислений. Он интегрирован в программный стек, который позволяет разбить квантовый алгоритм на примитивные операции квантового компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-137">Our high-level programming language, Q#, was designed to address the challenges of quantum information processing; it is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="b4d94-138">Прежде чем перейти к языку программирования, рассмотрите основные принципы, на которых основаны квантовые вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-138">Before approaching the programming language, it's helpful to review the basic principles on which quantum computing is based.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-139">Мы будем считать фундаментальные правила квантовых вычислений аксиомами, а не рассматривать их основы в квантовой механике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-139">We will take the fundamental rules of quantum computing to be axioms, rather than detailing their foundations in quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-140">Кроме того, предполагается, что читатель обладает базовыми знаниями в области линейной алгебры (векторы, матрицы и т. д.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-140">Additionally, we will assume basic familiarity with linear algebra (vectors, matrices, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="b4d94-141">Дополнительные сведения об истории и принципах квантовых вычислений см. в [разделе справки](xref:microsoft.quantum.more-information).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d94-141">If a deeper study of quantum computing history and principles is desired, we refer you to the  [reference section](xref:microsoft.quantum.more-information) containing more information.</span></span>
