---
title: Несколько кубитов
description: Узнайте, как выполнять операции с двумя или более Кубитс.
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.multiple-qubits
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
no-loc:
- $
- $
- $
- $
- $
- $
- '\cdots'
- bmatrix
- '\ddots'
- '\equiv'
- '\sum'
- '\begin'
- '\end'
- '\sqrt'
- '\otimes'
- '{'
- '}'
- '\text'
- '\phi'
- '\kappa'
- '\psi'
- '\alpha'
- '\beta'
- '\gamma'
- '\delta'
- '\omega'
- '\bra'
- '\ket'
- '\boldone'
- '\\\\'
- '\\'
- =
- '\frac'
- '\text'
- '\mapsto'
- '\dagger'
- '\to'
- "\begin{cases}"
- "\end{cases}"
- '\operatorname'
- '\braket'
- '\id'
- '\expect'
- '\defeq'
- '\variance'
- '\dd'
- '&'
- "\begin{align}"
- "\end{align}"
- '\Lambda'
- '\lambda'
- '\Omega'
- '\mathrm'
- '\left'
- '\right'
- '\qquad'
- '\times'
- '\big'
- '\langle'
- '\rangle'
- '\bigg'
- '\Big'
- '|'
- '\mathbb'
- '\vec'
- '\in'
- '\texttt'
- '\ne'
- <
- '>'
- '\leq'
- '\geq'
- ~~
- "~"
- "\begin{bmatrix}"
- "\end{bmatrix}"
- '\_'
ms.openlocfilehash: 1ac235bef473efa82b096cae4159e2c724ba7c0e
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85269496"
---
# <a name="multiple-qubits"></a><span data-ttu-id="e74ee-103">Несколько Кубитс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-103">Multiple Qubits</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-104">Хотя однокубитные шлюзы обладают некоторыми интуитивно понятными функциями со счетчиками, например возможность находиться в нескольких состояниях в определенный момент времени, если все, что было на такте, было только один кубит, то у нас будет устройство с вычислительной мощностью, которое было бы дварфед даже калькулятором, что сделает только классический компьютер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-104">While single-qubit gates possess some counter-intuitive features, such as the ability to be in more than one state at a given time, if all we had in a quantum computer were single-qubit gates then we would have a device with computational power that would be dwarfed by even a calculator let alone a classical supercomputer.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-105">Истинная сила тактовых вычислений стала очевидной только при увеличении числа Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-105">The true power of quantum computing only becomes evident as we increase the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-106">Эта степень возникнет, в части, так как размер векторного пространства векторов состояния такта растет экспоненциально с числом Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-106">This power arises, in part, because the dimension of the vector space of quantum state vectors grows exponentially with the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-107">Это означает, что хотя один кубит может быть тривиально смоделирован, при моделировании вычисления такта 50-кубит, вероятно, будут принудительно относиться ограничения существующих компьютеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-107">This means that while a single qubit can be trivially modeled, simulating a fifty-qubit quantum computation would arguably push the limits of existing supercomputers.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-108">Увеличение размера вычислений за счет только одного дополнительного кубит *удваивает* объем памяти, необходимой для хранения состояния, и примерно *удваивает* вычислительное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-108">Increasing the size of the computation by only one additional qubit *doubles* the memory required to store the state and roughly *doubles* the computational time.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-109">Это самое быстрое удвоение вычислительной мощности заключается в том, почему тактовый компьютер с относительно небольшим количеством Кубитс может значительно превысить наиболее мощные, завтра и более широкие возможности для некоторых вычислительных задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-109">This rapid doubling of computational power is why a quantum computer with a relatively small number of qubits can far surpass the most powerful supercomputers of today, tomorrow and beyond for some computational tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-110">Почему у нас есть экспоненциальное увеличение векторов состояния тактов?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-110">Why do we have exponential growth for quantum state vectors?</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-111">Наша цель в этом разделе — Просмотреть правила, используемые для сборки кубит состояний из одного кубит состояния, а также обсудить операции с шлюзами, которые необходимо включить в наш шлюз, чтобы сформировать компьютер с универсальным множеством кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-111">Our goal in this section is to review the rules used to build multi-qubit states out of single-qubit states as well as discuss the gate operations that we need to include in our gate set to form a universal many-qubit quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-112">Эти средства абсолютно необходимы для понимания наборов шлюзов, которые обычно используются в Q # Code, а также для получения интуиция о том, почему тактовые эффекты, такие как замкнутые или помехи, визуализируют тактовые вычисления более мощными, чем классические вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-112">These tools are absolutely necessary to understand the gate sets that are commonly used in Q# code and also to gain intuition about why quantum effects such as entanglement or interference render quantum computing more powerful than classical computing.</span></span>

## <a name="representing-two-qubits"></a><span data-ttu-id="e74ee-113">Представление двух Кубитс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-113">Representing Two Qubits</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-114">Основное различие между двумя и кубит состояниями состоит в том, что два-кубит состояния представляют собой четыре измерения, а не две.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-114">The main difference between one- and two-qubit states is that two-qubit states are four dimensional rather than two dimensional.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-115">Это обусловлено тем, что вычислительная базис для двух-кубит состояний формируется продуктами тензорные в одном кубит состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-115">This is because the computational basis for two-qubit states is formed by the tensor products of one-qubit states.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-116">Например, у нас есть \бегин{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-116">For example, we have \begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-117">00 \екуив \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } &= \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \\\\ 0 \\\\ \енд{ bmatrix } , \ккуад 01 \екуив \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } \отимес \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 0 \end{ \\\\ \\\\ bmatrix } , \\ \\ 10 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } &= \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 0 \\\\ 1 \\\\ 0 \end{ bmatrix } , \qquad 11 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 1 \end{ \\ \\ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 0 \\ \\ \\\\ \\\\ 1 \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-117">00 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}1 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 01 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\\\\ 10 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 1\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 11 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 1 \end{bmatrix}.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-118">\енд{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-118">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-119">Можно легко увидеть, что более обычное состояние такта $n Кубитс представляется $ вектором измерения $2 ^ n $ с помощью этой конструкции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-119">It is easy to see that more generally the quantum state of $n$ qubits is represented by a unit vector of dimension $2^n$ using this construction.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-120">Вектор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-120">The vector</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-121">$ $ \бегин{ bmatrix } \ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11 } \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-121">$$ \begin{bmatrix} \alpha_{00} \\\\  \alpha_{01} \\\\  \alpha_{10} \\\\  \alpha_{11} \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-122">представляет состояние такта для двух Кубитс, если $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 + | \ alpha_ {01 } | ^ 2 + | \ alpha_ {10 } | ^ 2 + | \ alpha_ {11 } | ^ 2 = 1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-122">represents a quantum state on two qubits if $|\alpha_{00}|^2+|\alpha_{01}|^2+|\alpha_{10}|^2+|\alpha_{11}|^2=1$.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-123">Точно так же, как и в случае с одиночным Кубитс, вектор состояния такта нескольких Кубитс содержит всю информацию, необходимую для описания поведения системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-123">Just as with single qubits, the quantum state vector of multiple qubits holds all the information needed to describe the system's behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-124">Если у нас есть два отдельных Кубитс, один из которых находится в состоянии $ \бегин{ bmatrix } \алфа \\ \\ \бета \енд{ bmatrix } $ и второй кубит в состоянии $ \бегин{ bmatrix } \гамма \\ \\ \делта \енд{ bmatrix } $, соответствующее состояние в два кубит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-124">If we are given two separate qubits, one in the state $\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and a second qubit in the state  $\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$, the corresponding two-qubit state is</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-125">$ $ \бегин{ bmatrix } \алфа \\ \\ \бета \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } \гамма \\ \\ \делта \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-125">$$ \begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}</span></span> 
<span data-ttu-id="e74ee-126">= \бегин{ bmatrix } \алфа \бегин{ bmatrix } \гамма \\ \\ \делта \енд{\бета bmatrix } \\ \\ \бегин{ bmatrix } \гамма \\ \\ \делта \енд{ bmatrix } \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-126">=\begin{bmatrix} \alpha \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \\\\ \beta \begin{bmatrix}\gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-127">= \бегин{ bmatrix } \алфа \gamma \\ \\ \алфа \delta \\ \\ \бета \gamma \\ \\ \бета \delta \енд{ bmatrix } , $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-127">= \begin{bmatrix} \alpha\gamma \\\\  \alpha\delta \\\\  \beta\gamma \\\\  \beta\delta \end{bmatrix}, $$</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-128">где операция $ \отимес $ называется продуктом тензорные (или продуктом кронеккер) векторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-128">where the operation $\otimes$ is called the tensor product (or Kronecker product) of vectors.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-129">Обратите внимание, что хотя мы всегда можем взять тензорныеное произведение двух кубитных состояний, чтобы сформировать штат из двух-кубит, не все два кубит состояния такта могут быть написаны в виде тензорные продукта двух однокубит состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-129">Note that while we can always take the tensor product of two single-qubit states to form a two-qubit state, not all two-qubit quantum states can be written as the tensor product of two single-qubit states.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-130">Например, отсутствуют состояния $ \пси = \бегин{ bmatrix } \алфа \\ \\ \бета \енд{ bmatrix } $ и $ \фи = \бегин{ bmatrix } \гамма \\ \\ \делта \енд{ bmatrix } $, так что их тензорные-продукт является состоянием</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-130">For example, there are no states $\psi=\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and $\phi=\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$ such that their tensor product is the state</span></span> 

<span data-ttu-id="e74ee-131">$ $ \пси \otimes \фи = \бегин{ bmatrix } 1/\ sqrt {2 } \\ \\ 0 \\ \\ 0 \\ \\ 1/\ sqrt {2 } \енд{ bmatrix } . $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-131">$$\psi\otimes \phi = \begin{bmatrix} 1/\sqrt{2} \\\\  0 \\\\  0 \\\\  1/\sqrt{2} \end{bmatrix}.$$</span></span> 

<span data-ttu-id="e74ee-132">Кубит состояние, которое не может быть записано в качестве тензорные продукта с одним кубит, называется «запутанными State»; два Кубитс говорят как [*запутанными*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-132">Such a two-qubit state, which cannot be written as the tensor product of single-qubit states, is called an "entangled state"; the two qubits are said to be [*entangled*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-133">Слабо говоря, поскольку состояние такта не может рассматриваться как тензорныеное произведение одного кубит состояния, информация, которая хранится в состоянии, не ограничивается ни одним из Кубитс по отдельности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-133">Loosely speaking, because the quantum state cannot be thought of as a tensor product of single qubit states, the information that the state holds is not confined to either of the qubits individually.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-134">Вместо этого информация хранится не локально в корреляциях между двумя состояниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-134">Rather, the information is stored non-locally in the correlations between the two states.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-135">Такая Нелокальная информация является одной из основных отличительных особенностей тактовых вычислений при работе с классическими вычислениями и имеет большое значение для ряда серверных протоколов, включая передачу данных в [тактовую](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) передачу и [исправление ошибок такта](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-135">This non-locality of information is one of the major distinguishing features of quantum computing over classical computing and is essential for a number of quantum protocols including [quantum teleportation](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) and [quantum error correction](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span></span>

## <a name="measuring-two-qubit-states"></a><span data-ttu-id="e74ee-136">Измерение двух кубит состояний</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-136">Measuring Two-Qubit States</span></span> ##
<span data-ttu-id="e74ee-137">Измерение двух-кубит состояний очень похоже на однокубитные измерения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-137">Measuring two-qubit states is very similar to single-qubit measurements.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-138">Измерение состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-138">Measuring the state</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-139">\бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-139">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="e74ee-140">\ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-140">\alpha_{00} \\\\ \alpha_{01} \\\\ \alpha_{10} \\\\ \alpha_{11}</span></span>
    <span data-ttu-id="e74ee-141">концеbmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-141">\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-142">дает $0 $ с вероятностью $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 $ , $1 $ с вероятностью $ | \ alpha_ {01 } | ^ 2 $ , $10 $ с вероятностью $ | \ alpha_ {10 } | ^ 2 $ и $11 $ с вероятностью $ | \ alpha_ {11 } | ^ 2 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-142">yields $00$ with probability $|\alpha_{00}|^2$, $01$ with probability $|\alpha_{01}|^2$, $10$ with probability $|\alpha_{10}|^2$, and $11$ with probability $|\alpha_{11}|^2$.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-143">Переменные $ \ alpha_ {00 } , \ alpha_ {01 } , \ alpha_ {10 } , $ и $ \ alpha_ {11 } $ были преднамеренно именованы, чтобы сделать это подключение открытым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-143">The variables $\alpha_{00}, \alpha_{01}, \alpha_{10},$ and $\alpha_{11}$ were deliberately named to make this connection clear.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-144">После измерения, если результат равен $0, $ состояние такта кубит системы будет свернуто и теперь</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-144">After the measurement, if the outcome is $00$ then the quantum state of the two-qubit system has collapsed and is now</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-145">$0 \бегин{\екуивbmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-145">$$ 00 \equiv \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="e74ee-146">1 \\ \\ 0 0 \\ \\ \\ \\ \енд{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-146">1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-147">Можно также измерять только один кубит состояния такта из двух кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-147">It is also possible to measure just one qubit of a two-qubit quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-148">В случаях, когда измеряется только один из Кубитс, влияние измерения незначительно отличается, так как все состояние не свернуто в вычислительное состояние, а только в одну подсистему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-148">In cases where you measure only one of the qubits, the impact of measurement is subtly different because the entire state is not collapsed to a computational basis state, rather it is collapsed to only one sub-system.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-149">Иными словами, в таких случаях измерение только одного кубит сворачивает только одну из подсистем, но не все из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-149">In other words, in such cases measuring only one qubit only collapses one of the subsystems but not all of them.</span></span>  

<span data-ttu-id="e74ee-150">Чтобы увидеть это, оцените первую кубит следующего состояния, которое формируется путем применения преобразования хадамард $H $ для двух Кубитс изначально установлено в состояние "0": $ $ H ^ {\отимес 2 } \лефт (\бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } \ригхт) = \frac{1 } {2 } \бегин{ bmatrix } 1 & 1 & 1 & 1 \\ \\ 1 &-1 & 1 &-1 1 & 1 &-1 &-1 &- \\ \\ 1 & \\ \\ -1 & 1 \end{ bmatrix } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix} = \frac{1 } {2 } \begin{ bmatrix } 1 1 1 1 \\\\ \\\\ \\\\ \end{bmatrix} \mapsto \begin{cases } \Text{Outcome} = 0 & \frac{1 } {\sqrt{2 } } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 0 0 \end{ \\\\ \\\\ bmatrix } \\ \\ \Text{Outcome} = 1 & \frac{1 } {\sqrt{2 } } \begin{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{\end{cases bmatrix } \\ \\ } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-150">To see this consider measuring the first qubit of the following state, which is formed by applying the Hadamard transform $H$ on two qubits initially set to the "0" state: $$ H^{\otimes 2} \left( \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} \right) = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1 & 1 & 1 & 1 \\\\ 1 & -1 & 1 & -1 \\\\ 1 & 1 & -1 & -1 \\\\ 1 & -1 & -1 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0\end{bmatrix} = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \mapsto \begin{cases}\text{outcome }=0 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}\\\\ \text{outcome }=1 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\  \end{cases}.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-151">$ $ В обоих результатах возникает вероятность 50%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-151">$$ Both outcomes have 50% probability of occurring.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-152">Результат, равный 50% вероятности для обоих, может быть интуитед от того факта, что начальный вектор состояния такта является инвариантным при переключении $0 $ с $1 $ на первом кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-152">The outcome being 50% probability for both can be intuited from the fact that the initial quantum state vector is invariant under swapping $0$ with $1$ on the first qubit.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-153">Математическое правило для измерения первой или второй кубит просто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-153">The mathematical rule for measuring the first or second qubit is simple.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-154">Если мы разберем, $e _k $ быть $kОм ^ {\рм TH $-кубитным } вектором вычислений и Let $S $ быть набором всех $eных _k $ таким, что в вопросе принимает значение $1 $ для этого значения $k $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-154">If we let $e_k$ be the $k^{\rm th}$ computational basis vector and let $S$ be the set of all $e_k$ such that the qubit in question takes the value $1$ for that value of $k$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-155">Например, если нас интересует измерение первого кубит, то $S $ составит $e _1 \equiv 10 $ и $e _3 \equiv 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-155">For example, if we are interested in measuring the first qubit then $S$ would consist of $e_1\equiv 10$ and $e_3\equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-156">Аналогично, если мы заинтересованы во втором кубит $S $ составит $e _2 \equiv 01 $ и $e _3 \екуив 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-156">Similarly, if we are interested in the second qubit $S$ would consist of $e_2\equiv 01$ and $e_3 \equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-157">Затем вероятность измерения выбранного кубита равна $1 $ для вектора состояния $ \пси$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-157">Then the probability of measuring the chosen qubit to be $1$ is for state vector $\psi$</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-158">$ $ P (\текст{ауткоме } = 1) = \ sum_ {e_k \текст { в наборе} S } \пси ^ \дагжер e_k e_k ^ \дагжер \пси.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-158">$$ P(\text{outcome}=1)= \sum_{e_k \text{ in the set } S}\psi^\dagger e_k e_k^\dagger \psi.</span></span>
$$

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e74ee-159">В этом документе мы используем формат с прямым порядком байтов, чтобы обозначить вычислительную базу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-159">In this document we are using the little-endian format to label the computational basis.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-160">В формате с прямым порядком байтов сначала наименее значащие биты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-160">In little endian format, the least significant bits come first.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-161">Например, число 4 в формате с прямым порядком байтов представлено строкой в битах 001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-161">For example, the number four in little-endian format is represented by the string of bits 001.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-162">Так как каждое измерение кубит может выдавать только $0 $ или $1 $ , вероятностью измерения $0 $ является просто $1-P (\текст{ауткоме } = 1) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-162">Since each qubit measurement can only yield $0$ or $1$, the probability of measuring $0$ is simply $1-P(\text{outcome}=1)$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-163">Именно поэтому мы явно выдаем формулу для вероятности измерения $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-163">This is why we only explicitly give a formula for the probability of measuring $1$.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-164">Действие, в котором такое измерение имеет состояние, может быть выражено математическим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-164">The action that such a measurement has on the state can be expressed mathematically as</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-165">$ $ \пси \мапсто \фрак { \ sum_ {e_k \текст { в наборе} S } e_k e_k ^ \Дагжер \пси } {\скрт{п (\текст{ауткоме } = 1)}}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-165">$$ \psi \mapsto \frac{\sum_{e_k \text{ in the set } S} e_k e_k^\dagger \psi}{\sqrt{P(\text{outcome}=1)}}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-166">Читатель с осторожностью может беспокоиться о том, что происходит, когда вероятность измерения равна нулю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-166">The cautious reader may worry about what happens when the probability of the measurement is zero.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-167">Хотя результирующее состояние технически не определено в этом случае, нам не нужно беспокоиться о таких возможностях, поскольку вероятность равна нулю!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-167">While the resultant state is technically undefined in this case, we never need to worry about such eventualities because the probability is zero!</span></span>


<span data-ttu-id="e74ee-168">Если мы принимаем $ \пси как $ однородный вектор состояния, заданный выше, и заинтересованы в измерении первого кубит, то</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-168">If we take $\psi$ to be the uniform state vector given above and are interested in measuring the first qubit then</span></span> 

<span data-ttu-id="e74ee-169">$ $ P (\текст{меасуремент первого кубит } = 1) = (\пси ^ \дагжер e_1) (e_1 ^ \дагжер \пси) + (\пси ^ \дагжер e_3) (e_3 ^ \дагжер \пси) = | e_1 ^ \дагжер \пси | ^ 2 + | e_3 ^ \dagger \psi | ^ 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-169">$$ P(\text{measurement of first qubit}=1) = (\psi^\dagger e_1)(e_1^\dagger \psi)+(\psi^\dagger e_3)(e_3^\dagger \psi)=|e_1^\dagger \psi|^2+|e_3^\dagger \psi|^2.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-170">Обратите внимание, что это лишь сумма двух вероятностей, ожидаемых для измерения результатов $10 $ , а $11 — $ все Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-170">Note that this is just the sum of the two probabilities that would be expected for measuring the results $10$ and $11$ were all the qubits to be measured.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-171">В нашем примере результатом является</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-171">For our example, this evaluates to</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-172">$ $ \frac{1 } {4 } \лефт | \бегин{ bmatrix } 0&0&1&0 \end{bmatrix} \бегин{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{bmatrix} \ригхт | ^ 2 + \frac{1 } {4 } \лефт | \бегин{ bmatrix } 0&0&0&1 \end{bmatrix} \бегин{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{bmatrix} \ригхт | ^ 2 = \frac{1 } {2 } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-172">$$ \frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&1&0\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2+\frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&0&1\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2=\frac{1}{2}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-173">что вполне соответствует тому, что наш интуиция сообщает нам о вероятности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-173">which perfectly matches what our intuition tells us the probability should be.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-174">Аналогично, состояние может быть записано как</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-174">Similarly, the state can be written as</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-175">$ $ \фрак { \фрак{e_1 } {2 } + \фрак{e_3 } {2 } } {\скрт { \frac{1 } {2 } }} = \frac{1 } {\sqrt{2 } } \бегин{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1\end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-175">$$ \frac{\frac{e_1}{2}+\frac{e_3}{2}}{\sqrt{\frac{1}{2}}}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-176">еще раз в соответствии с нашим интуиция.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-176">again in accordance with our intuition.</span></span>

## <a name="two-qubit-operations"></a><span data-ttu-id="e74ee-177">Операции с двумя кубит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-177">Two-Qubit Operations</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-178">Как и в случае с одним кубит, любое единое преобразование является допустимой операцией в Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-178">As in the single-qubit case, any unitary transformation is a valid operation on qubits.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-179">В целом, единое преобразование $n $ Кубитс — матрица $U $ размера $2 ^ n \тимес 2 ^ n $ (так что он обрабатывает векторы размера $2 ^ n $ ), что $U ^ {-1 } = U ^ \дагжер $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-179">In general, a unitary transformation on $n$ qubits is a matrix $U$ of size $2^n \times 2^n$ (so that it acts on vectors of size $2^n$), such that $U^{-1} = U^\dagger$.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-180">Например, шлюз кнот (управляемый) является часто используемым кубитным шлюзом и представлен следующей единой матрицей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-180">For example, the CNOT (controlled-NOT) gate is a commonly used two-qubit gate and is represented by the following unitary matrix:</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-181">$ $ \Операторнаме{кнот } = \бегин{1 \ 0 \ 0 \ 0 bmatrix } 0 \ \\ \\ 1 \ 0 \ 0 \\ \\ 0 \ 0 \ 0 \ 1 \\ \\ 0 \ 0 \ 1 \ 0 \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-181">$$ \operatorname{CNOT} = \begin{bmatrix} 1\ 0\ 0\ 0  \\\\  0\ 1\ 0\ 0 \\\\  0\ 0\ 0\ 1 \\\\  0\ 0\ 1\ 0 \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-182">Также можно сформировать два кубит шлюза, применив шлюзы с одним кубит на Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-182">We can also form two-qubit gates by applying single-qubit gates on both qubits.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-183">Например, если мы применяем шлюз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-183">For example, if we apply the gates</span></span> 

<span data-ttu-id="e74ee-184">\бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-184">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-185">a \ b \\\\ c \ d \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-185">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-186">и</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-186">and</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-187">\бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-187">$$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-188">e \ f \\\\ g \ h \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-188">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-189">к первому и второму Кубитс, соответственно, это эквивалентно применению двух-кубитых данных, находящиеся в тензорные продукте: $ $ \бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-189">to the first and second qubits, respectively, this is equivalent to applying the two-qubit unitary given by their tensor product: $$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-190">a \ b \\\\ c \ d \енд{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-190">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-191">\отимес \бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-191">\otimes \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-192">e \ f \\\\ g \ h \енд{ bmatrix } = \бегин{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-192">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}= \begin{bmatrix}</span></span>
    <span data-ttu-id="e74ee-193">AE \ AF \ будьте \ BF \\ \\ AG \ AH \ BG \ BH \\ \\ CE \ CF \ de \ DF \\ \\ CG \ CH \ \ DH \ Диффи-Хелмана \енд{ bmatrix } . $ $ в связи с этим мы можем сформировать шлюз с двумя кубитами, используя тензорные продукт некоторых известных шлюзов с одним кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-193">ae\ af\ be\ bf \\\\ ag\ ah\ bg\ bh \\\\ ce\ cf\ de\ df \\\\ cg\ ch\ dg\ dh \end{bmatrix}.$$ Thus we can form two-qubit gates by taking the tensor product of some known single-qubit gates.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-194">К некоторым примерам кубит шлюзов относятся $H \отимес H $ , $X \отимес \болдоне $ и $X \отимес Z $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-194">Some examples of two-qubit gates include $H \otimes H$, $X \otimes \boldone$, and $X \otimes Z$.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-195">Обратите внимание, что хотя любой из двух кубит шлюзов определяет кубитй шлюз с помощью продукта тензорные, это не так.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-195">Note that while any two single-qubit gates define a two-qubit gate by taking their tensor product, the converse is not true.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-196">Не все два кубита шлюза могут быть написаны как тензорные продукт с одним кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-196">Not all two-qubit gates can be written as the tensor product of single-qubit gates.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-197">Такой шлюз называется шлюзом *ентанглинг* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-197">Such a gate is called an *entangling* gate.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-198">Одним из примеров шлюза ентанглинг является шлюз кнот.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-198">One example of an entangling gate is the CNOT gate.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-199">Интуиция за контролируемый шлюз может быть обобщен к произвольным шлюзам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-199">The intuition behind a controlled-not gate can be generalized to arbitrary gates.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-200">Управляемый шлюз в целом — это шлюз, который выступает в роли Identity (IE не имеет действия), если только не определено значение кубит, равное $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-200">A controlled gate in general is a gate that acts as identity (ie it has no action) unless a specific qubit is $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-201">Мы обмечаем управляемое единое, управляемое в этом случае кубит с $x меткой $ $ \ламбда \_ x (U) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-201">We denote a controlled unitary, controlled in this case on the qubit labeled $x$, with a $\Lambda\_x(U)$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-202">Например, $ \ Lambda_0 (U) e { \_ 1 } \отимес {\пси } = e \_ {1 } \отимес U { \пси } $ and $ \ламбда \_ 0 (u) e \_ {0 } \отимес {\пси } = e \_ {0 } \отимес { \пси } $, где $e \_ 0 $ и $e \_ 1 $ являются векторами вычислительных операций для одного кубит, соответствующего значениям $0 $ и $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-202">As an example $\Lambda_0(U) e\_{1}\otimes {\psi}=e\_{1}\otimes U{\psi}$ and $\Lambda\_0(U) e\_{0}\otimes {\psi}=e\_{0}\otimes{\psi}$, where $e\_0$ and $e\_1$ are the computational basis vectors for a single qubit corresponding to the values $0$ and $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-203">Например, рассмотрим следующий шлюз, управляемый $Z, $ затем мы можем выразить это как $ $ \ламбда \_ 0 (Z) = \бегин{ bmatrix } 1&0&0&0 \\ \\ 0&1&0&0 \\ \\ 0&0&1&0 \\ \\ 0&0&0 & -1 \енд{ bmatrix } = (\болдоне \otimes H) \операторнаме{кнот } (\болдоне \otimes h).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-203">For example, consider the following controlled-$Z$ gate then we can express this as $$ \Lambda\_0(Z)= \begin{bmatrix}1&0&0&0\\\\0&1&0&0\\\\0&0&1&0\\\\0&0&0&-1 \end{bmatrix}=(\boldone\otimes H)\operatorname{CNOT}(\boldone\otimes H).</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-204">Очень сложно создавать контролируемые унитариес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-204">Building controlled unitaries in an efficient manner is a major challenge.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-205">Самый простой способ реализации этого требует формирования базы данных с управляемыми версиями фундаментальных шлюзов и замены каждого фундаментального шлюза в исходной операции с управляемым аналогом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-205">The simplest way to implement this requires forming a database of controlled versions of fundamental gates and replacing every fundamental gate in the original unitary operation with its controlled counterpart.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-206">Часто это довольно непроизводительна, и его можно использовать, чтобы просто заменить несколько шлюзов на контролируемые версии, чтобы добиться того же воздействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-206">This is often quite wasteful and clever insight often can be used to just replace a few gates with controlled versions to achieve the same impact.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-207">По этой причине мы предоставляем в нашей инфраструктуре возможность выполнения упрощенного метода управления или предоставления пользователю возможности определять управляемую версию единого, если известна оптимизированная вручную версия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-207">For this reason, we provide in our framework the ability to perform either the naive method of controlling or allow the user to define a controlled version of the unitary if an optimized hand-tuned version is known.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-208">Шлюзы также можно контролировать с помощью классической информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-208">Gates can also be controlled using classical information.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-209">Например, классический управляемый не шлюз — это просто обычный, но он применяется только в том случае, если Классический бит равен $1, а не $ биту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-209">A classically controlled not-gate, for example, is just an ordinary not-gate but it is only applied if a classical bit is $1$ as opposed to a quantum bit.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-210">В этом смысле классический управляемый шлюз можно рассматривать как оператор if в коде такта, где шлюз применяется только в одной ветви кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-210">In this sense, a classically controlled gate can be thought of as an if statement in the quantum code wherein the gate is applied only in one branch of the code.</span></span>


<span data-ttu-id="e74ee-211">Как и в случае с одним кубит, набор кубитных шлюзов является универсальным, если какая \times -либо $ неединая матрица $4 4 может быть приблизительна по продуктам шлюза с этого набора на произвольную точность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-211">As in the single-qubit case, a two-qubit gate set is universal if any $4\times 4$ unitary matrix can be approximated by a product of gates from this set to arbitrary precision.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-212">Одним из примеров универсального шлюза является шлюз Хадамард, T-шлюз и шлюз кнот.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-212">One example of a universal gate set is the Hadamard gate, the T gate, and the CNOT gate.</span></span> <span data-ttu-id="e74ee-213">Используя продукты этих шлюзов, можно оценить любую единую матрицу на двух Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-213">By taking products of these gates, we can approximate any unitary matrix on two qubits.</span></span>

## <a name="many-qubit-systems"></a><span data-ttu-id="e74ee-214">Многие кубит системы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-214">Many-Qubit Systems</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-215">Мы соблюдаем те же закономерности, которые просматривается в кубит случае, чтобы создать множество кубит состояний тактов из небольших систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-215">We follow exactly the same patterns explored in the two-qubit case to build many-qubit quantum states from smaller systems.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-216">Такие состояния создаются путем формирования тензорные продуктов с меньшими состояниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-216">Such states are built by forming tensor products of smaller states.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-217">Например, рассмотрите возможность кодирования строки $1011001 $ на компьютере-такте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-217">For example, consider encoding the bit string $1011001$ in a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-218">Мы можем кодировать это как</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-218">We can encode this as</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-219">$1011001 \екуив \бегин{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \енд{ bmatrix } \отимес \бегин{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \енд{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-219">$$ 1011001 \equiv \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e74ee-220">Тактовый шлюз работает точно так же.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-220">Quantum gates work in exactly the same way.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-221">Например, если нам нужно применить $ шлюз $X к первому кубит, а затем выполнить кнот между вторым и третьим Кубитс, мы можем выразить это преобразование как</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-221">For example, if we wish to apply the $X$ gate to the first qubit and then perform a CNOT between the second and third qubits we may express this transformation as</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-222">\бегин{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-222">\begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-223">& (X \отимес \operatorname{CNOT}_{12 } \отимес \болдоне \otimes \болдоне \отимес \болдоне \отимес \болдоне) \бегин{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \енд{ bmatrix } \отимес \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{\otimes bmatrix } \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{\otimes \begin{ bmatrix } bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \\ \\ & \qquad \qquad \equiv 0011001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-223">&(X \otimes \operatorname{CNOT}_{12}\otimes \boldone\otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\\\\ &\qquad\qquad\equiv 0011001.</span></span>
<span data-ttu-id="e74ee-224">\енд{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-224">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-225">Во многих кубит системах часто приходится распределять и освобождать Кубитс, которые служат временной памятью для тактового компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-225">In many qubit systems, there is often a need to allocate and deallocate qubits that serve as temporary memory for the quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-226">Такой кубит называется анЦилла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-226">Such a qubit is called an ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-227">По умолчанию предполагается, что состояние кубит инициализировано $e _0 $ при выделении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-227">By default we assume the qubit state is initialized to $e_0$ upon allocation.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-228">Далее предполагается, что он снова возвращается в $e _0 $ перед освобождением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-228">We further assume that it is returned again to $e_0$ before deallocation.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-229">Это предположение важно, поскольку если анЦилла кубит становится запутанными с другим кубит регистрацией после освобождения, процесс освобождения приведет к повреждению анЦилла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-229">This assumption is important because if an ancilla qubit becomes entangled with another qubit register when it becomes deallocated then the process of deallocation will damage the ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-230">По этой причине мы всегда Предположим, что такие Кубитс возвращены в исходное состояние до выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-230">For this reason, we always assume that such qubits are reverted to their initial state before being released.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-231">Наконец, хотя новые шлюзы, необходимые для добавления в наш шлюз для достижения универсальных тактовых вычислений для двух кубит тактов, новые шлюзы не должны вводиться в несколько кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-231">Finally, although new gates needed to be added to our gate set to achieve universal quantum computing for two qubit quantum computers, no new gates need to be introduced in the multi-qubit case.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-232">Шлюзы $H $ , $T $ и кнот формируют универсальный шлюз для многих Кубитс, так как любое общее преобразование можно разделить на ряд двух поворотов кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-232">The gates $H$, $T$ and CNOT form a universal gate set on many qubits because any general unitary transformation can be broken into a series of two qubit rotations.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-233">Затем мы можем использовать теорию, разработанную для кубит корпуса, и повторить ее здесь, когда у нас много кубитсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-233">We then can leverage the theory developed for the two-qubit case and use it again here when we have many qubits.</span></span>

<span data-ttu-id="e74ee-234">Хотя алгебраическиеная нотация, которую мы использовали ранее, может быть использована для описания кубит состояний, она становится все более громоздкими по мере увеличения размера состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-234">While the linear algebraic notation that we have been using thus far can certainly be used to describe multi-qubit states, it becomes increasingly cumbersome as we increase the size of the states.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-235">Итоговый вектор столбца для строки длиной 7 бит, например, имеет $ размер $128, что делает его более удобным, используя нотацию, описанную ранее очень громоздкими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-235">The resulting column-vector for a length 7 bit string, for example, is $128$ dimensional, which makes expressing it using the notation described previously very cumbersome.</span></span>  <span data-ttu-id="e74ee-236">По этой причине мы рассмотрим общую нотацию в тактовых вычислениях, что позволяет нам кратко описать эти массивы больших объемов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e74ee-236">For this reason, we next present a common notation in quantum computing that allows us to concisely describe these high-dimensional vectors.</span></span>
