---
title: Квантовые оракулы
description: Узнайте, как работать с и определять тактовые Oracle, операции с черной рамкой, которые используются в качестве входных данных для другого алгоритма.
author: cgranade
uid: microsoft.quantum.concepts.oracles
ms.author: Christopher.Granade@microsoft.com
ms.date: 07/11/2018
ms.topic: article
no-loc:
- $
- $
- $
- $
- $
- $
- '\cdots'
- bmatrix
- '\ddots'
- '\equiv'
- '\sum'
- '\begin'
- '\end'
- '\sqrt'
- '\otimes'
- '{'
- '}'
- '\text'
- '\phi'
- '\kappa'
- '\psi'
- '\alpha'
- '\beta'
- '\gamma'
- '\delta'
- '\omega'
- '\bra'
- '\ket'
- '\boldone'
- '\\\\'
- '\\'
- =
- '\frac'
- '\text'
- '\mapsto'
- '\dagger'
- '\to'
- "\begin{cases}"
- "\end{cases}"
- '\operatorname'
- '\braket'
- '\id'
- '\expect'
- '\defeq'
- '\variance'
- '\dd'
- '&'
- "\begin{align}"
- "\end{align}"
- '\Lambda'
- '\lambda'
- '\Omega'
- '\mathrm'
- '\left'
- '\right'
- '\qquad'
- '\times'
- '\big'
- '\langle'
- '\rangle'
- '\bigg'
- '\Big'
- '|'
- '\mathbb'
- '\vec'
- '\in'
- '\texttt'
- '\ne'
- <
- '>'
- '\leq'
- '\geq'
- ~~
- "~"
- "\begin{bmatrix}"
- "\end{bmatrix}"
- '\_'
ms.openlocfilehash: 747c08df110f1f10efe552628d15e3500509b690
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85269564"
---
# <a name="quantum-oracles"></a>Тактовые Oracle

$O Oracle $ — это "черная" операция, которая используется в качестве входных данных для другого алгоритма.
Часто такие операции определяются с помощью классической функции $f: \\ {0, 1 \\ } ^ n \то \\ {0, 1 \\ } ^ m $ , который принимает $n $ двоичные входные данные и создает $m $ разряд двоичного файла.
Для этого рассмотрим определенный двоичный вход $x = (x_ {0 } , X_ {1 } , \дотс, X_ {n-1 } ) $.
Можно отметить кубит состояния как $ \кет { \век{КС } } = \кет{X_ {0 } } \отимес \кет{X_ {1 } } \отимес \кдотс \отимес \кет{X_ {n-1 } } $.

Мы можем сначала попытаться определить $O $ так, чтобы $O \ket {x } = \кет{ф (x)} $, но это потребует нескольких проблем.
Во-первых, $f $ может иметь разный размер входных и выходных данных ($n \не m $ ), поэтому применение $O $ изменит число Кубитс в регистре.
Во-вторых, даже если $n = m $ , функция может оказаться необратимой: если $f (x) = f (y) $ для некоторых $x \не y $ , то $O \ket {x } = o \ket {y } $, но $O ^ \дагжер o \ket {x } \не O ^ \дагжер o \ket {y } $.
Это означает, что мы не можем создать смежную операцию $O ^ \дагжер $ , и Oracle должны задать для них соседний объект.

## <a name="defining-an-oracle-by-its-effect-on-computational-basis-states"></a>Определение Oracle с учетом его воздействия на состояния вычислительных баз
Мы можем справиться с этими проблемами, добавив еще один регистр $m $ Кубитс для хранения нашего ответа.
Затем мы определим действие Oracle для всех вычислительных состояний: для всех $x \ин \\ {0, 1 \\ } ^ n $ и $y \ин \\ {0, 1 \\ } ^ m $ .

\бегин{алигн}
    O (\кет{КС } \отимес \кет{и } ) = \кет{КС } \отимес \кет{и \оплус f (x)}.
\енд{алигн}
$$

Теперь $O = O ^ \дагжер $ by, поэтому мы разрешили обе предыдущие проблемы.

> [!TIP]
> Чтобы увидеть, что $O = O ^ {\дагжер } $, обратите внимание, что $O ^ 2 = \болдоне, $ начиная с $a \оплус b \оплус b = a $ для всех $a, b \ин \{ 0, 1 \} $.
> В результате $O \кет{КС } \кет{и \оплус f (x)} = \кет{КС } \кет{и \оплус f (x) \оплус f (x)} = \кет{КС } \кет{и } $.

Важно, что определение Oracle таким образом для каждого вычислительного состояния $ \кет{КС } \кет{и } $ также определяет, как $O $ действует для любого другого состояния.
Это происходит сразу же из того факта, что $O $ , как и все операции с тактовыми тактами, линейно в состоянии, в котором он работает.
Рассмотрим операцию Хадамард, например, определенную $H \ket{0 } = \кет { +} $ и $H \ket{1 } = \кет { -} $.
Если нам нужно понять, как $H $ действует на $ \кет { +} $, мы можем использовать этот $H $ линейный,

\бегин{алигн}
H \ket { +} & = \frac{1 } {\sqrt{2 } } H (\ket{0 } + \ket{1 } ) = \frac{1 } {\sqrt{2 } } (H \ket {0 } + H \ket {1 } ) \\ \\ & = \frac{1 } {\sqrt{2 } } (\кет { +} + \кет { -}) = \frac12 (\ket{0 } + \ket{1 } + \ket{0 } -\ket{1 } ) = \ket{0 } .
\енд{алигн}
$$

В случае определения $O Oracle $ можно также использовать, что любое состояние $ \кет { \пси } $ on $n + m $ Кубитс можно записать как

\бегин{алигн}
\кет { \пси } & = \ sum_ {x \ин \\ {0, 1 \\ } ^ n, y \ин \\ {0, 1 \\ } ^ m } \алфа (x, y) \кет{КС } \кет{и}
\енд{алигн}
$$

где $ \алфа: \\ {0, 1 \\ } ^ n \тимес \\ {0, 1 \\ } ^ m \то \масбб{к } $ представляет коэффициенты состояния $ \кет { \пси } $. Таким образом, выражение

\бегин{алигн}
O \кет { \пси } & = O \ sum_ {x \ин \\ {0, 1 \\ } ^ n, y \ин \\ {0, 1 \\ } ^ m } \алфа (x, y) \кет{КС } \кет{и } \\ \\ & = \ sum_ {x \ин \\ {0, 1} \\ ^ n, y \ин \\ {0, 1 \\ } ^ m } \алфа (x, y) O \кет{КС } \кет{и } \\ \\ & = \ sum_ {x \ин \\ {0, 1 \\ } ^ n, y \ин \\ {0, 1 \\ } ^ m } \алфа (x, y) \кет{КС } \кет{и \oplus f (x)}.
\енд{алигн}
$$

## <a name="phase-oracles"></a>Этапы Oracle
Кроме того, можно закодировать $f $ в $O Oracle $ , применив _этап_ на основе входных данных для $O $ .
Например, можно определить $O $ таким, что $ $ \бегин{алигн}
    O \кет{КС } = (-1) ^ {f (x)} \кет{КС } .
\енд{алигн}
$ $ Если стадия Oracle изначально работает над регистрацией в состоянии вычислительной базы $ \кет{КС } $, этот этап является глобальным и, следовательно, не является наблюдаемым.
Однако такой объект Oracle может быть очень мощным ресурсом, если он применяется к крайнему положению или управляемой операции.
Например, рассмотрим этап оркале $O _f $ для $f функции с одним кубит $ .
Затем $ $ \бегин{алигн}
    O_f \кет { +} & = O_f (\ket{0 } + \ket{1 } )/\sqrt{2 } \\ \\ & = ((-1) ^ {f (0)} \ket{0 } + (-1) ^ {f (1)} \ket{1 } )/\sqrt{2 } \\ \\ & = (-1) ^ {f (0)} (\ket{0 } + (-1) ^ {f (1)-f (0)} \ket{1 } )/\sqrt{2 } \\ \\ & = (-1) ^ {f (0)} Z ^ {f (0)-f (1)} \кет { +}.
\енд{алигн}
$$

В общем, оба представления Oracle можно расширить, чтобы представить классические функции, которые возвращают реальные числа, а не только один бит.

Выбор наилучшего способа реализации Oracle зависит сильно от того, как эта база данных Oracle будет использоваться в рамках данного алгоритма.
Например, [алгоритм Deutsch-жозса](https://en.wikipedia.org/wiki/Deutsch%E2%80%93Jozsa_algorithm) полагается на первую реализацию Oracle, тогда как [алгоритм Гровер](https://en.wikipedia.org/wiki/Grover's_algorithm) использует реализацию Oracle во втором случае.


Для получения дополнительных сведений мы рекомендуем обсуждение в [гилиéн *et al*. 1711,00465](https://arxiv.org/abs/1711.00465).
