---
title: Паули измерения | Документация Майкрософт
description: Паули измерения
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.pauli
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 7bea821be7e26e72f2860278486d35be676ca63d
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2019
ms.locfileid: "73183715"
---
# <a name="pauli-measurements"></a><span data-ttu-id="e1b49-103">Паули измерения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-103">Pauli Measurements</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-104">В предыдущих обсуждениях мы посвящены измерениям вычислительной единицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-104">In the previous discussions, we have focused on computational basis measurements.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-105">На самом деле существуют и другие распространенные измерения, возникающие в тактовых вычислениях, которые можно легко выразить с точки зрения вычислительных базисных показателей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-105">In fact there are other common measurements that occur in quantum computing that, from a notational perspective, are convenient to express in terms of computational basis measurements.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-106">Наиболее распространенный набор этих измерений — *паулиные измерения*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-106">The most common set of these measurements are *Pauli measurements*.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-107">В таких случаях часто обсуждается измерение оператора Паули, в целом оператор, такой как $X, Y, Z $ или $Z \отимес Z, Кс\отимес X, Кс\отимес Y $ и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-107">In such cases, it is common to discuss measuring a Pauli operator, in general an operator such as $X,Y,Z$ or $Z\otimes Z, X\otimes X, X\otimes Y$ and so forth.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-108">Обсуждение измерения с точки зрения операторов Паули особенно распространено во подполе исправления ошибок такта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-108">Discussing measurement in terms of Pauli operators is especially common in the subfield of quantum error correction.</span></span> <span data-ttu-id="e1b49-109">В Q # Мы соблюдаем аналогичное соглашение. Теперь мы объясним это альтернативное представление измерений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-109">In Q# we follow a similar convention; we now explain this alternative view of measurements.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-110">Прежде чем углубляться в подробные сведения о том, как представить Паули измерение, полезно подумать о том, какой размер одного кубита в тактовой частоте в состоянии такта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-110">Before delving into the details of how to think of a Pauli measurement, it is useful to think about what measuring a single qubit inside a quantum computer does to the quantum state.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-111">Представьте, что у нас есть $nное состояние такта $-кубит. затем измерение одного кубит сразу же применяет половину из $2 ^ n $ возможностей, которые могут быть в состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-111">Imagine that we have an $n$-qubit quantum state; then measuring one qubit immediately rules out half of the $2^n$ possibilities that state could be in.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-112">Иными словами, измерение проецирует состояние такта на одну из двух половинных пробелов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-112">In other words, the measurement projects the quantum state onto one of two half-spaces.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-113">Мы можем обобщить способ, который мы думаем об измерении, чтобы отразить это.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-113">We can generalize the way we think about measurement to reflect this.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-114">Для краткого выделения этих подпространств требуется язык для их описания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-114">In order to concisely identify these subspaces, we need a language for describing them.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-115">Один из способов сделать это — описать два подпространства, указав их через матрицу с двумя уникальными еиженвалуес, принятые в соответствии с соглашением $ \пм $1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-115">One way to do this is to describe the two subspaces by specifying them through a matrix that just has two unique eigenvalues, taken by convention to be $\pm 1$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-116">Самый простой пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-116">The simplest example of this is:</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-117">$ $ Z = \бегин{бматрикс} 1 & 0 \\\\ 0 &-1 \енд{бматрикс}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-117">$$ Z = \begin{bmatrix} 1 & 0 \\\\ 0 & -1 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e1b49-118">Матрица Паули-$Z $ четко содержит два основе собственных векторов $ \кет{0}$ и $ \кет{1}$ с еиженвалуес $ \пм $1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-118">The Pauli-$Z$ matrix clearly has two eigenvectors $\ket{0}$ and $\ket{1}$ with eigenvalues $\pm 1$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-119">Поэтому, если мы измеряем кубит и получаем $ \кет{0}$, в еиженспаце $ + $1 (набор всех векторов, сформированных суммами основе собственных векторов с помощью только положительного или только отрицательного еиженвалуес) оператора и если мы измеряем $ \кет{1}$, в $-$1 EI женспаце $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-119">Thus if we measure the qubit and obtain $\ket{0}$ we are in the $+1$ eigenspace (the set of all vectors that are formed of sums of  eigenvectors with only positive or only negative eigenvalues) of the operator and if we measure $\ket{1}$ we are in the $-1$ eigenspace of $Z$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-120">Этот процесс упоминается в языке Паули измерений как «измерение Паули $Z $» и полностью эквивалентен вычислению базового измерения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-120">This process is referred to in the language of Pauli measurements as "measuring Pauli $Z$" and is entirely equivalent to performing a computational basis measurement.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-121">Конечно, любая матрица $2 \ раз $2, которая является единым преобразованием $Z $, также удовлетворяет этим критериям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-121">Of course any $2\times 2$ matrix that is a unitary transformation of $Z$ also satisfies this criteria.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-122">Это означает, что мы также можем рассмотреть возможность использования матрицы $A = U ^ \дагжер Z U $ для любой единой матрицы $U $, чтобы получить матрицу, определяющую два результата измерения в его основе собственных векторов $ \пм $1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-122">This is to say that we could also consider matrix $A=U^\dagger Z U$, for any unitary matrix $U$, to give a matrix that defines the two outcomes of a measurement in its $\pm 1$ eigenvectors.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-123">Нотация измерений Паули ссылается на это путем определения $X, Y, Z $ измерений в качестве эквивалентных измерений, которые можно сделать для получения информации из кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-123">The notation of Pauli measurements references this by identifying $X,Y,Z$ measurements as equivalent measurements that one could do to gain information from a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-124">Для удобства эти измерения приведены ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-124">These measurements are given below for convenience.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-125">$ $ \бегин{аррай}{| c | c |} \Текст{Паули измерение} & U\\\\ Z & \болдоне\\\\ X & H\\\\ Y & HS ^ \дагжер\\\\ \енд{аррай} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-125">$$ \begin{array}{|c|c|} \text{Pauli Measurement} & U\\\\ Z & \boldone\\\\ X & H\\\\ Y & HS^\dagger\\\\ \end{array} $$</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-126">То есть при использовании этого языка "мера $Y $" эквивалентен применению $HS ^ \дагжер $, а затем измеряется в вычислительной базе, где $S $ является так называемым шлюзом фазы, заданным</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-126">That is, using this language, "measure $Y$" is equivalent to applying $HS^\dagger$ and then measuring in the computational basis, where $S$ is the so-called phase gate given by</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-127">$ $ \begin{bmatrix}1 & 0\\\\ 0 & и\енд {бматрикс}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-127">$$ \begin{bmatrix}1 &0\\\\  0&i\end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e1b49-128">Он также эквивалентен применению $HS ^ \дагжер $ к вектору состояния такта, а затем измерению $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-128">It is also equivalent to applying $HS^\dagger$ to the quantum state vector and then measuring $Z$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-129">Затем правильное состояние будет найдено путем преобразования обратно в вычислительную базу, что соответствует применению $SH $ к вектору состояния такта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-129">The correct state would then be found by transforming back to the computational basis, which amounts to applying $SH$ to the quantum state vector.</span></span>

## <a name="q-outcome-classical-information-obtained-from-quantum-state"></a><span data-ttu-id="e1b49-130">Q # результат классическая информация, полученная из состояния такта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-130">Q# outcome classical information obtained from quantum state</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-131">В Q # мы говорим результат, т. е. Классическая информация, извлеченная из взаимодействия с состоянием, имеет $j $, которая находится в наборе $\{0, 1\}$, если результат находится в $ (-1) ^ j $ еиженспаце оператора Паули.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-131">In Q# we say the outcome, i.e., the classical information extracted from interacting with the state, is $j$ which is in the set $\{0,1\}$ if the result is in the $(-1)^j$ eigenspace of the Pauli operator measured.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-132">Измерения кубит операторов Паули определены аналогично, как показано в следующих случаях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-132">Measurements of multi-qubit Pauli operators are defined similarly, as seen from:</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-133">$ $ З\отимес Z = \begin{bmatrix}1 & 0 & 0 & 0\\\\ 0 &-1 & 0 & 0\\\\ 0 & 0 &-1 & 0\\\\ 0 & 0 & 0 & 1 \ {бматрикс}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-133">$$ Z\otimes Z = \begin{bmatrix}1 &0 &0&0\\\\  0&-1&0&0\\\\ 0&0&-1&0\\\\ 0&0&0&1\end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e1b49-134">Таким же тензорныеные продукты двух операторов Паули-$Z $ образуют матрицу, состоящую из двух пробелов: $ + $1 и $-$1 еиженвалуес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-134">Thus the tensor products of two Pauli-$Z$ operators forms a matrix composed of two spaces consisting of $+1$ and $-1$ eigenvalues.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-135">Как и в случае с одним кубит, оба составляют половину пространства, означающее, что половина доступного векторного пространства принадлежит еиженспацеу $ + $1, а оставшаяся половина — еиженспаце $-$1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-135">As with the single-qubit case, both constitute a half-space meaning that half of the accessible vector space belongs to the $+1$ eigenspace and the remaining half to the $-1$ eigenspace.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-136">Как правило, это легко видно из определения продукта тензорные, что любое тензорные произведение операторов Паули-$Z $ и удостоверение также подчиняется этому.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-136">In general, it is easy to see from the definition of the tensor product that any tensor product of Pauli-$Z$ operators and the identity also obeys this.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-137">Например,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-137">For example,</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-138">$ $ З\отимес\болдоне = \бегин{бматрикс} 1 & 0 & 0 & 0\\\\ 0 & 1 & 0 & 0\\\\ 0 & 0 &-1 & 0\\\\ 0 & 0 & 0 &-1 \ {бматрикс}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-138">$$ Z\otimes\boldone=\begin{bmatrix} 1&0&0&0\\\\  0&1&0&0\\\\  0&0&-1&0\\\\ 0&0&0&-1\end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="e1b49-139">Как и раньше, любое единое преобразование таких матриц также описывает две пробелы с меткой $ \пм $1 еиженвалуес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-139">As before, any unitary transformation of such matrices also describes two half-spaces labeled by $\pm 1$ eigenvalues.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-140">Например, $X \отимес X = Х\отимес H (З\отимес Z) Х\отимес H $ по идентификатору, $Z = ХКСХ $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-140">For example, $X\otimes X = H\otimes H(Z\otimes Z)H\otimes H$  from the identity that $Z=HXH$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-141">Как и в случае с одним кубит, все два кубит Паули-измерения могут быть написаны как $U ^ \дагжер (З\отимес \ид) U $ для $4 \ раз $4 единые матрицы $U $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-141">Similar to the one-qubit case, all two-qubit Pauli-measurements can be written as $U^\dagger (Z\otimes \id) U$ for $4\times 4$ unitary matrices $U$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-142">Мы перечислением преобразований, приведенных в следующей таблице, где мы предкубитс для удобства шлюза подкачки, который меняет местами $0 $ и $1 $: $ \Операторнаме{СВАП} = \Операторнаме{кнот}\_{01}\Операторнаме{кнот}\_{10}\операторнаме{ КНОТ}\_{01}$:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-142">We enumerate the transformations in the following table where we introduce for convenience the swap gate which swaps qubits $0$ and $1$: $\operatorname{SWAP}=\operatorname{CNOT}\_{01}\operatorname{CNOT}\_{10}\operatorname{CNOT}\_{01}$:</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-143">$ $ \бегин{аррай}{| c | c |} \Текст{Паули измерение} & U\\\\ \хлине З\отимес \болдоне & \болдоне\отимес \болдоне\\\\ Кс\отимес \boldone & H\otimes \boldone\\\\ Y\otimes \boldone & HS ^ \dagger\ отимес \болдоне\\\\ \болдоне \отимес Z & \Операторнаме{СВАП}\\\\ \болдоне \отимес X & (Х\отимес \болдоне) \operatorname{SWAP}\\\\ \boldone \otimes Y & (HS ^ \dagger\otimes \boldone) \ операторнаме {SWAP}\\\\ З\отимес Z & \Операторнаме{кнот}\_{10}\\\\ Кс\отимес Z & \Операторнаме{кнот}\_{10}(Х\отимес \болдоне)\\\\ Y\otimes Z & операторнаме {кнот}\_{10}(HS ^ \дагжер\отимес \болдоне)\\\\ З\отимес X & \Операторнаме{кнот}\_{10}(\болдоне\отимес H)\\\\ X\otimes X & \operatorname{CNOT}\_@no__t _31_ (х\отимес H)\\\\ И\отимес X & \Операторнаме{кнот}\_{10}(HS ^ \дагжер\отимес H)\\\\ З\отимес Y & \Операторнаме{кнот}\_{10}(\boldone \otimes HS ^ \dagger)\\\\ кс\отимес Y & \Операторнаме{кнот}\_{10}(Х\отимес HS ^ \дагжер)\\\\ И\отимес Y & \Операторнаме{кнот}\_{10}(HS ^ \дагжер\отимес HS ^ \dagger)\\\\ \end{Array} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-143">$$ \begin{array}{|c|c|} \text{Pauli Measurement} & U\\\\ \hline Z\otimes \boldone & \boldone\otimes \boldone\\\\ X\otimes \boldone & H\otimes \boldone\\\\ Y\otimes \boldone & HS^\dagger\otimes \boldone\\\\ \boldone \otimes Z & \operatorname{SWAP}\\\\ \boldone \otimes X & (H\otimes \boldone)\operatorname{SWAP}\\\\ \boldone \otimes Y & (HS^\dagger\otimes \boldone)\operatorname{SWAP}\\\\ Z\otimes Z & \operatorname{CNOT}\_{10}\\\\ X\otimes Z & \operatorname{CNOT}\_{10}(H\otimes \boldone)\\\\ Y\otimes Z & \operatorname{CNOT}\_{10}(HS^\dagger\otimes \boldone)\\\\ Z\otimes X & \operatorname{CNOT}\_{10}(\boldone\otimes H)\\\\ X\otimes X & \operatorname{CNOT}\_{10}(H\otimes H)\\\\ Y\otimes X & \operatorname{CNOT}\_{10}(HS^\dagger\otimes H)\\\\ Z\otimes Y & \operatorname{CNOT}\_{10}(\boldone \otimes HS^\dagger)\\\\ X\otimes Y & \operatorname{CNOT}\_{10}(H\otimes HS^\dagger)\\\\ Y\otimes Y & \operatorname{CNOT}\_{10}(HS^\dagger\otimes HS^\dagger)\\\\ \end{array} $$</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-144">Здесь шлюз $ \Операторнаме{кнот}\_{10}$ отображается по следующей причине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-144">Here the gate $\operatorname{CNOT}\_{10}$ appears for the following reason.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-145">Каждое измерение Паули, которое не включает матрицу $ \болдоне $, эквивалентно $Z \отимес Z $ по описанным выше причинам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-145">Each Pauli measurement that does not include the $\boldone$ matrix is equivalent up to a unitary to $Z\otimes Z$ by the above reasoning.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-146">$Z еиженвалуес \отимес Z $ зависят только от четности Кубитс, которая состоит из каждого вычислительного вектора, а контролируемые операции, не представленные в этом списке, служат для вычисления этой контрольной суммы и ее сохранения в первом бите.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-146">The eigenvalues of $Z\otimes Z$ only depend on the parity of the qubits that comprise each computational basis vector and the controlled-not operations that appear in this list serve to compute this parity and store it in the first bit.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-147">После того как первый бит будет измерен, мы можем восстановить идентификатор результирующей половины пространства, что эквивалентно измерению оператора Паули.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-147">Then once the first bit is measured, we can recover the identity of the resultant half-space which is equivalent to measuring the Pauli operator.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-148">Еще одно Примечание, в котором может возникнуть желание предположить, что измерение $Z \отимес Z $ аналогично измерению $Z \отимес \ид $, а затем $ \ид \отимес Z $, это предположение будет ложным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-148">One additional note, while it may be tempting to assume that measuring $Z\otimes Z$ is the same as measuring $Z\otimes \id$ and then $\id \otimes Z$, this assumption would be false.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-149">Причина в том, что измерение $Z \отимес Z $ проецирует состояние такта в еиженстате ($ + $1 или $-$1) этих операторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-149">The reason is that measuring $Z\otimes Z$ projects the quantum state into either the $+1$ or $-1$ eigenstate of these operators.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-150">Измерение $Z \отимес \ид $, а затем $ \ид \отимес Z $ Проецирует вектор состояния такта сначала в половину пространства $Z \отимес \ид $, а затем в половину пространства, равное $ \ид \отимес Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-150">Measuring $Z\otimes \id$ and then $\id \otimes Z$ projects the quantum state vector first onto a half space of $Z\otimes \id$ and then onto a half space of $\id \otimes Z$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-151">При наличии четырех векторов вычисления, выполнение обоих измерений приводит к уменьшению состояния до четвертого пространства и, следовательно, сокращает его до одного вычислительного вектора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-151">As there are four computational basis vectors, performing both measurements reduces the state to a quarter-space and hence reduces it to a single computational basis vector.</span></span>


## <a name="correlations-between-qubits"></a><span data-ttu-id="e1b49-152">Корреляции между Кубитс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-152">Correlations between qubits</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-153">Еще один способ взглянуть на измерения тензорныеных продуктов пола, таких как $X \отимес X $ или $Z \отимес Z $, заключается в том, что эти измерения позволяют просматривать информацию, хранящуюся в корреляции между двумя Кубитс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-153">Another way of looking at measuring tensor products of Paulis such as $X\otimes X$ or $Z\otimes Z$ is that these measurements let you look at information stored in the correlations between the two qubits.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-154">Измерение $X \отимес \ид $ позволяет просматривать информацию, которая хранится локально в первом кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-154">Measuring $X\otimes \id$ lets you look at information that is locally stored in the first qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-155">Несмотря на то что оба типа измерений в тактовых вычислениях одинаково важны, в бывшей степени используются возможности тактовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-155">While both types of measurements are equally valuable in quantum computing, the former illuminates the power of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="e1b49-156">Он показывает, что в тактовых вычислениях часто информация, которую вы хотите изучить, не хранится ни в одном кубит, а локально хранится не в Кубитс, и только с помощью совместного измерения с $Z \отимес Z $ делает эту информацию явление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-156">It reveals that in quantum computing often the information you wish to learn is not stored in any single qubit but rather stored non-locally in all the qubits at once, and only by looking at it through a joint measurement with $Z\otimes Z$ does this information become manifest.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-157">Также можно измерять произвольные операторы Паули, такие как $X \отимес Y \отимес Z \отимес \болдоне $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-157">Arbitrary Pauli operators such as $X\otimes Y \otimes Z \otimes \boldone$ can also be measured.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-158">Все такие тензорныеные продукты операторов Паули имеют только два еиженвалуес $ \пм $1 и оба еиженспацес составляют половины пространства всего вектора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-158">All such tensor products of Pauli operators have only two eigenvalues $\pm 1$ and both eigenspaces constitute half-spaces of the entire vector space.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-159">Поэтому они совпадают с указанными выше требованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-159">Thus they coincide with the requirements stated above.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-160">В Q # такие измерения возвращают $j $, если измерение возвращает результат в еиженспаце знака $ (-1) ^ j $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-160">In Q#, such measurements return $j$ if the measurement yields a result in the eigenspace of sign $(-1)^j$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-161">Наличие этой возможности в качестве встроенной функции в Q # полезна, так как при измерении таких операторов требуется использовать длинные цепочки из контролируемого шлюза и преобразования базисов для описания диагонализинг $U $ Gate, необходимого для выражения операции как тензорныеного продукта $Z $ и $ \ид $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-161">Having this as a built-in feature in Q# is helpful because measuring such operators requires long chains of controlled-NOT gates and basis transformations to describe the diagonalizing $U$ gate needed to express the operation as a tensor product of $Z$ and $\id$.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-162">Просто указав, что вы хотите выполнить одно из этих предварительно определенных измерений, не нужно беспокоиться о том, как преобразовать базу таким образом, чтобы измерение базисных данных предваряет необходимую информацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-162">By simply being able to specify that you wish to do one of these pre-defined measurements, you don't need to worry about how to transform your basis such that a computational basis measurement provides the necessary information.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-163">Q # обрабатывает все необходимые преобразования автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-163">Q# handles all the necessary basis transformations for you automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e1b49-164">См. раздел [Q # Справочник по библиотекам для измерений Паули](/qsharp/api/canon/microsoft.quantum.canon.measurepaulis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-164">See [Q# library reference for Pauli measurements](/qsharp/api/canon/microsoft.quantum.canon.measurepaulis)</span></span>

## <a name="the-no-cloning-theorem"></a><span data-ttu-id="e1b49-165">Теорема без клонирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-165">The No-Cloning Theorem</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-166">Сведения о такте являются мощными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-166">Quantum information is powerful.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-167">Это позволяет нам сделать незначительную работу, например, экспоненциальное количество факторов быстрее, чем лучшие известные классические алгоритмы, или эффективно моделировать коррелированные системы электронного представления, которые в классической степени потребовали экспоненциальной стоимости для корректной имитации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-167">It enables us to do amazing things such as factor numbers exponentially faster than the best known classical algorithms, or efficiently simulate correlated electron systems that classically require exponential cost to simulate accurately.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-168">Однако существуют ограничения на возможности тактовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-168">However, there are limitations to the power of quantum computing.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-169">Одно такое ограничение предоставляется *без клонирования Теорема*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-169">One such limitation is given by the *No-Cloning Theorem*.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-170">Теорема без клонирования — это выразился с именем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-170">The No-Cloning Theorem is aptly named.</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-171">Он запрещает клонирование универсальных состояний тактов на тактовый компьютер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-171">It disallows cloning of generic quantum states by a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-172">Проверка теоремаа очень проста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-172">The proof of the theorem is remarkably straightforward.</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-173">Хотя полное подтверждение теоремаа без клонирования является слишком техническим для нашего обсуждения, доказательство теоремаи в случае, когда на тактовый компьютер нет дополнительных анЦилла Кубитс в нашей области (анЦилла Кубитс — Кубитс используется для временных случаев). место во время вычисления и легкое использование и управление в Q # см. в разделе <xref:microsoft.quantum.techniques.qubits>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-173">While a full proof of the no-cloning theorem is a little too technical for our discussion here, the proof of the theorem in the case where the quantum computer in question has no additional ancilla qubits is within our scope (ancilla qubits are qubits used for scratch space during a computation and are easily used and managed in Q#, see <xref:microsoft.quantum.techniques.qubits>).</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-174">Для такого тактового компьютера операция клонирования должна быть единой матрицей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-174">For such a quantum computer, the cloning operation must be a unitary matrix.</span></span> <span data-ttu-id="e1b49-175">Мы запрещаем измерение, так как это привело бы к повреждению состояния такта, которое мы пытаемся клонировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-175">We disallow measurement, since it would corrupt the quantum state we are trying to clone.</span></span> <span data-ttu-id="e1b49-176">Для единой матрицы необходимо, чтобы свойство $ $ U \кет{\пси} \кет{0} = \кет{\пси} \кет{\пси}, $ $ для любого состояния $ \кет{\пси} $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-176">The unitary matrix we want must have the property that $$ U \ket{\psi} \ket{0} = \ket{\psi} \ket{\psi}, $$ for any state $\ket{\psi}$.</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-177">Затем свойство линейного умножения матрицы подразумевает, что для любого второго состояния такта $ \кет{\фи} $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-177">The linearity property of matrix multiplication then implies that for any second quantum state $\ket{\phi}$,</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-178">\бегин{алигн} & У\лефт [\фрак{1}{\скрт{2}} \лефт (\кет{\фи} + \кет{\пси} \ригхт) \ригхт] \кет{0}= \фрак{1}{\sqrt{2}} U\ket {\ фи} \ Сисакет{0}+ \frac{1}{\sqrt{2}} U\ket {\ PSI} \ Сисакет{0}@no__ t_9_ \\ & \ккуад\ккуад = \фрак{1}{\скрт{2}} \лефт (\кет{\фи}\кет{\фи} + \кет{\пси}\кет{\пси}\ригхт)\\\\ & \ккуад\ккуад\не \left (\frac{1}{\sqrt{2}} \left (\ket{\Phi} \ket{\psi} \ Right) \ригхт) \отимес\лефт (\фрак{1}{\скрт{2}} \лефт (\кет{\фи} + \кет{\пси} \ригхт) \ригхт).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-178">\begin{align} &U\left[\frac{1}{\sqrt{2}}\left(\ket{\phi}+\ket{\psi} \right)\right]\ket{0}=\frac{1}{\sqrt{2}}U\ket{\phi}\ket{0}+\frac{1}{\sqrt{2}}U\ket{\psi}\ket{0}\\\\ &\qquad\qquad=\frac{1}{\sqrt{2}}\left(\ket{\phi}\ket{\phi}+\ket{\psi}\ket{\psi}\right)\\\\ &\qquad\qquad\ne \left(\frac{1}{\sqrt{2}}\left(\ket{\phi}+\ket{\psi} \right)\right)\otimes\left(\frac{1}{\sqrt{2}}\left(\ket{\phi}+\ket{\psi} \right)\right).</span></span>
<span data-ttu-id="e1b49-179">\енд{алигн}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-179">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-180">Это обеспечивает фундаментальный интуиция за пределами Теорема без клонирования: любое устройство, которое копирует неизвестное состояние такта, должно вызвать ошибки по крайней мере в некоторых из скопированных состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-180">This provides the fundamental intuition behind the No-Cloning Theorem: any device that copies an unknown quantum state must induce errors on at least some of the states it copies.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-181">Хотя в качестве ключевого предположения, что клонирование работает линейно во входном состоянии, может быть нарушено Добавление анЦилла и измерения Кубитс анЦилла, такие взаимодействия также отключают сведения о системе через статистику измерений и предотвращают точное клонирование в таких случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-181">While the key assumption that the cloner acts linearly on the input state can be violated through the addition of ancilla and measurement of the ancilla qubits, such interactions also leak information about the system through the measurement statistics and prevent exact cloning in such cases as well.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-182">Более полное подтверждение Теорема без клонирования см. в разделе Дополнительные [сведения](xref:microsoft.quantum.more-information).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-182">For a more complete proof of the No-Cloning Theorem see [For more information](xref:microsoft.quantum.more-information).</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-183">Теорема без клонирования важна для качественного понимания тактовых вычислений, так как если вы могли клонировать состояния такта недорого, вам будет предоставлена возможность почти Magical получать сведения о состояниях тактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-183">The No-Cloning Theorem is important for qualitative understanding of quantum computing because if you could clone quantum states inexpensively then you would be granted a near-magical ability to learn from quantum states.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-184">Действительно, можно нарушать принцип неопределенности ваунтед Гейзенбега.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-184">Indeed, you could violate Heisenberg's vaunted uncertainty principle.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-185">Кроме того, можно использовать оптимальный клон для получения одного примера из сложного распределения тактов и изучить все, что вы можете узнать об этом распространении, только из одного примера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-185">Alternatively, you could use an optimal cloner to take a single sample from a complex quantum distribution and learn everything you could possibly learn about that distribution from just one sample.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-186">Это будет похоже на то, что вы передаете монет и просматривая головки, а затем сообщаете друзьям о результате, что они отвечают: "AH. распределение этого монет должно быть Бернулли с $p = 0.512643 \ лдотс $!"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-186">This would be like you flipping a coin and observing heads and then upon telling a friend about the result having them respond "Ah the distribution of that coin must be Bernoulli with $p=0.512643\ldots$!"</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-187">Такой оператор будет не сенсикал, так как один бит информации (результат Head) просто не может предоставить множество данных, необходимых для кодирования распределения, без существенной информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-187">Such a statement would be non-sensical because one bit of information (the heads outcome) simply cannot provide the many bits of information needed to encode the distribution without substantial prior information.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-188">Аналогично, без предварительной информации мы не можем точно клонировать состояние такта, так как мы не можем подготовить ансамблей таких монет, не зная $p $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-188">Similarly, without prior information we cannot perfectly clone a quantum state just as we cannot prepare an ensemble of such coins without knowing $p$.</span></span>

<span data-ttu-id="e1b49-189">В тактовых вычислениях информация не предоставляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-189">Information is not free in quantum computing.</span></span>  <span data-ttu-id="e1b49-190">Каждый измеренный кубит предоставляет один небольшой объем информации, и теорема без клонирования показывает, что нет программы трояны, которые можно использовать для обхода фундаментального компромисса между информацией, полученной от системы, и вызываемой беспорядки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1b49-190">Each qubit measured gives a single bit of information, and the No-Cloning Theorem shows that there is no backdoor that can be exploited to get around the fundamental tradeoff between information gained about the system and the disturbance invoked upon it.</span></span>

