---
title: Руководство пользователя по Q#
description: Общие сведения о назначении и содержимом этого руководства пользователя
author: gillenhaalb
ms.author: a-gibec@microsoft.com
ms.date: 03/05/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.guide
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 4fae2949bdcab0c3735b40ef029d70bf7ea3fb9f
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87869636"
---
# <a name="the-no-locq-user-guide"></a>Руководство пользователя по Q#

Перед вами руководство пользователя по Q#. 

В различных статьях в рамках этого руководства мы подробно рассмотрим основные понятия языка Q# и все, что вам потребуется для написания квантовых программ.

## <a name="user-guide-contents"></a>Содержимое руководства пользователя

- [Основы Q#.](xref:microsoft.quantum.guide.basics) Вводные сведения о назначении и функциональных возможностях языка Q#. 

- [Способы запуска программы на Q#.](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs) Здесь описывается ход выполнения программы на Q#, а также приводится обзор различных способов, с помощью которых можно вызвать программу: из командной строки, из записных книжек Jupyter Notebook для Q# или из классической ведущей программы, написанной на Python или одном из языков .NET.

### <a name="no-locq-language"></a>Язык Q#

- [Типы в Q#.](xref:microsoft.quantum.guide.types) Описание модели типов в Q#, а также синтаксиса для определения типов и работы с ними.

- [Выражения типа.](xref:microsoft.quantum.guide.expressions) Сведения о том, как определять, указывать и объединять каждый из типов в Q#, а также работать с их значениями. 

### <a name="using-no-locq"></a>Использование Q#

- [Структура файлаQ#.](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure) Описание структуры и синтаксиса файла `*.qs` в Q#.

- [Операции и функции.](xref:microsoft.quantum.guide.operationsfunctions) Подробное описание двух вызываемых типов в языке Q#: *operations* для действий с регистрами кубитов и *functions* — исключительно для работы с классическими данными. 
    Здесь также описано, как определять и вызывать эти типы, в том числе сопряженные и контролируемые версии квантовых операций.

- [Переменные](xref:microsoft.quantum.guide.variables). Описание роли переменных в программах на Q# и их эффективного использования. 
    В частности, вы найдете здесь сведения об областях привязки, узнаете разницу между неизменяемыми и изменяемыми переменными, а также научитесь назначать или переназначать их.

- [Работа с кубитами.](xref:microsoft.quantum.guide.qubits) Описание функций Q#, предназначенных для отдельных кубитов и систем кубитов, в частности для их подготовки, выполнения операций с ними и их измерения. 

- [Поток управления.](xref:microsoft.quantum.guide.controlflow) Подробные сведения о шаблонах программных потоков управления, доступных в Q#, включая множество стандартных методов (например, условное выполнение, циклы for и while), а также специальном шаблоне квантовых вычислений "повторять до успешного выполнения".

- [Тестирование и отладка.](xref:microsoft.quantum.guide.testingdebugging) Подробное описание некоторых способов контроля правильности выполнения кода. 
    В связи с общей непрозрачностью квантовой информации, отладка квантовой программы может потребовать специальных методов. 
    К счастью, Q# поддерживает многие классические методы отладки, привычные для программистов, а также методы, характерные для квантовых вычислений. К ним относятся создание и запуск модульных тестов в Q#, встраивание *операторов утверждений* в значения и вероятности в коде, а также функции `Dump`, которые выводят сведения о состоянии целевых компьютеров. 
    Второй способ можно использовать наряду с нашим полнофункциональным симулятором для отладки определенных частей вычислений, обходя некоторые квантовые ограничения, например [теорему о запрете клонирования](xref:microsoft.quantum.concepts.pauli).

### <a name="quantum-simulators-and-resource-estimators"></a>Квантовые симуляторы и средства оценки ресурсов

- [Квантовые симуляторы и ведущие приложения.](xref:microsoft.quantum.machines) Обзор различных доступных симуляторов и общей модели выполнения между ведущими приложениями и целевыми компьютерами.

- [Симулятор полного состояния.](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator) Целевой компьютер, имитирующий полное квантовое состояние. Используется для выполнения или отладки программ небольшого размера (менее нескольких десятков кубитов) в полном объеме.

- [Оценщик ресурсов.](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator) Оценивает потребность в ресурсах для выполнения определенного экземпляра операции Q# на квантовом компьютере.

- [Симулятор трассировки.](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro) Выполняет квантовую программу без фактической имитации состояния квантового компьютера. Это обеспечивает возможность работы квантовых программ с несколькими тысячами кубитов. Используется для отладки классического кода в квантовой программе, а также для оценки требуемых ресурсов.

- [Симулятор Тоффоли.](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator) Специализированный программный симулятор квантового состояния, который использоваться с миллионами кубитов, но только для программ с ограниченным набором квантовых операций: X, CNOT и X с множественным управлением.

### <a name="quick-reference-pages"></a>Краткое справочное руководство

- [Магические команды IQ#.](xref:microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp) Краткая справочная информация о магических командах IQ# в Jupyter Notebook для Q#.
