---
title: Генераторы тактовых моделей для электронных систем | Документация Майкрософт
description: Генераторы тактовых моделей для электронных систем электронной документации
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
ms.openlocfilehash: 45d134333c8a3c8937d206cb0a4a9cc6101a85df
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2019
ms.locfileid: "73184157"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a>Тактовые модели для электронных систем

Для имитации электронных систем сначала необходимо указать Хамилтониан, который можно найти в канонической процедуре дискретизация, описанной выше.
В частности, для $N _E $ электронов с моментом $p _i $ (в трех измерениях) и массовой $m _E $ и векторов позиции $x _i $ вместе с нуклеи с оплатой $Z _k $ в позициях $y _k $, оператор Хамилтониан считывает \бегин{екуатион} \Хат{х} = \сум\_{i = 1} ^ {N @no_ _t_1_ e} \фрак{\хат{п}\_i ^ 2} {2-й\_e} + \фрак{1}{2}\сум\_{и\не j} \фрак{е ^ 2} {| \хат{КС}\_i-\хат{КС}\_j |}-\сум\_{i , k} \Фрак{з\_"^ 2} {| \хат{КС}\_i-{y}\_k |} + \фрак{1}{2} \sum_{k\ne k "} \Фрак{з\_kZ\_{k '} e ^ 2} {| y\_k-y\_k ' |}. \лабел{ЕК: HAM} \енд{екуатион} Operators $ \хат{п}\_i ^ 2 $ можно просмотреть в реальном пространстве как Лапласовского Operators, т. е. $ \хат{п}\_i ^ 2 =-\партиал\_{x\_i} ^ 2-\партиал\_{y\_i} ^ 2-\партиал\_{z\_i} ^ 2 $.
Здесь мы сделали упрощенное предположение о том, что нуклеи находится в неактивных для молекулы.
Это называется приближением, Оппенхеимер аппроксимацию, и, как правило, является допустимым для энергопотребления с низким энергопотреблением в $ \Хат{х} $, поскольку объем электронного объема составляет около $1/1836 $, а масса Proton.
Этот оператор Хамилтониан можно легко найти, записав энергию системы $N\_e $ электроны и применив каноническую процедуру дискретизация, описанную в [тактовой](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics)версии.

Чтобы создать единое матричное представление для $e ^ {-и\хат {H} t} $ нам нужно представить оператор $ \Хат{х} $ как матрицу.
Для этого необходимо выбрать систему координат или базу для представления проблемы в.
Например, если $ \psi_j $ является набором дезависимых базисных функций для $N _E $ электронами, мы можем определить матрицу.

\бегин{екуатион} H\_{i, j} = \инт\_{-\инфти} ^ \инфти\инт\_{-\инфти} ^ \инфти \пси ^ {\*}\_i (x\_1) \Хат{х} \пси\_j (x\_2) \дд ^ 3 раза\_1 \дд ^ 3 раза\_2. \ Label {EQ: Дискретехам} \енд{екуатион}

В принципе, если оператор $ \Хат{х} $ не привязан и не действует на конечное измерение пространства, матрица с элементами $H\_\{i, j\}$ выше.
Это означает, что при выборе слишком малой выборки возникают ошибки. Тем не менее, выбор крупной базисной области может сделать непрактичным имитацию химических Dynamics.
По этой причине выбор основания, которое может наглядно представлять проблему, крайне важно для решения проблемы с электронной структурой.

Существует множество подходящих баз данных, которые можно использовать, и вариант, который подходит для решения проблемы, является значительным из иллюстраций тактовой химия.
Возможно, простейшие такие наборы — это Слатер-орбиты (СОХРАНЕНЫ), которые являются (ортогональными) решениями уравнения Шредингер (т. е. еиженфунктионс из $ \Хат{х} $) для атомов, таких как водорода.
Можно использовать и другие базовые наборы, такие как волны плоскости или орбиты в реальном времени, и для более подробной информации мы будем называть читателями стандартный текст ["молекулярное Electronic Structure теории"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) на хелгакер.

Хотя состояния, используемые в модели выше, могут показаться произвольными, тактовые механизмы размещают ограничения на состояния, которые можно найти по своей природе.
В частности, все допустимые состояния электронного такта должны быть несимметричными при обмене метками электронного сообщения.
Это означает, что $ \пси (x_1, x_2) $ являлись функцией Wave для состояния совместного такта двух электронов, и нам необходимо, чтобы $ $ \пси (x_1, x_2) =-\пси (x_2, x_1).
$ $ Принцип исключения Паули, который запрещает два электрона в одном и том же состоянии такта, — удивительно, прямой результат настоящего закона, как можно интуитед от факта переключения двух электронов, расположенных в одной позиции $ \пси (x_1, x_1) \мапсто \пси ( x_1, x_1) \не-\пси (x_1, x_1) $, если не $ \пси (x_1, x_1) = 0 $.
Поэтому первоначальные состояния должны быть выбраны для подчинения этому свойству сглаживания, и в свою очередь никогда не будет двух электронов в одном и том же состоянии.
Это крайне важно для электронной структуры, так как запрещает несколько электронов в одном и том же состоянии, а в свою очередь позволяет компьютерам-тактам использовать один тактовый бит для хранения числа электронов в заданном состоянии тактов.

Хотя механика может быть смоделирована на компьютере-такте путем дискретизации этих состояний, большая часть работы в поле есчевед этот подход, так как требует много Кубитс для хранения состояний и нуждается в сложной процедуре подготовки состояния для подготовки исходное состояние защиты от симметричного алгоритма.
К счастью, эти проблемы можно сидестеппед, просматривая проблему моделирования с другой точки зрения.
