---
title: Библиотеки Quantum Development Kit | Документация Майкрософт
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 7b51945a8aaf937856441cdb10e8a024bf816f88
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73442417"
---
# <a name="overview-of-q-libraries"></a><span data-ttu-id="df940-102">Обзор библиотек Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-102">Overview of Q# Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="df940-103">Quantum Development Kit включает несколько библиотек, которые упрощают разработку квантовых приложений на языке Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-103">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="df940-104">В этом разделе документации описываются эти библиотеки и способы их использования в программах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-104">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="df940-105">[**Стандартные библиотеки.** ](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) В этом разделе собрана информация о библиотеках prelude, которая определяет интерфейсы между программами Q# и целевыми машинами, и canon, которая предоставляет общеупотребимые операции и функции для использования в программах Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-105">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="df940-106">[**Библиотека Quantum Chemistry.** ](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) В этом разделе описывается библиотека для квантовой химии, которая содержит модель данных для загрузки гамильтоновых представлений фермионов, а также операции и функции квантового моделирования для работы с этими представлениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-106">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="df940-107">[**Квантовая библиотека числовых значений.** ](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) В этом разделе описывается квантовая библиотека числовых значений, которая предоставляет реализации большого набора математических функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-107">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="df940-108">Она поддерживает целочисленные значения (со знаком и без знака) и представления с фиксированной запятой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-108">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>

<span data-ttu-id="df940-109">Исходный код этих библиотек и примеры использования можно получить на GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-109">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="df940-110">См. сведения о [лицензировании](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-110">See also the [licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) section for further information.</span></span> <span data-ttu-id="df940-111">Важно отметить, что для библиотек можно использовать ссылки на пакеты (двоичные файлы), что дает альтернативный способ включать их в проекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-111">It should be noted that package references ("binaries") are available also for the libraries which offers another way of including the libraries in projects.</span></span> <span data-ttu-id="df940-112">Например, очень удобно получать их с помощью [NuGet](https://nuget.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df940-112">A convenient way of obtaining them is via [nuget](https://nuget.org).</span></span>  