---
title: Базовые сведения о библиотеке Quantum Chemistry
description: Узнайте о библиотеке квантовой химии от Майкрософт и о том, как с ее использованием имитировать проблемы с электронными структурами на квантовых компьютерах.
author: QuantumWriter
ms.author: ageller
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: conceptual
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 3fa606600db1641b9f8b86ccefebb7681f181b92
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98847487"
---
# <a name="introduction-to-the-quantum-chemistry-library"></a>Базовые сведения о библиотеке Quantum Chemistry

Моделирование физических систем давно играет важную роль в квантовых вычислениях.  Это связано с тем, что квантовая динамика традиционно считается недоступной для моделирования на квантовых компьютерах, так как сложность моделирования системы экспоненциально растет с увеличением размера моделируемой квантовой системы.  Моделирование проблем химии и свойств материалов остается, пожалуй, является наиболее ярким примером применения квантовых вычислений. Оно позволяет нам изучить механизмы химических реакций, которые раньше были недоступными для измерения и моделирования.  Также мы сможем имитировать коррелированные электронные материалы, например высокотемпературные сверхпроводники. Список вариантов применения в этой области очень велик.

Эта документация включает общие сведения о моделировании на квантовых компьютерах задач, связанных с электронными структурами, которые помогут читателям понять важность разных компонентов библиотеки моделирования гамильтоновых вычислений для этой отрасли.  Мы начнем со знакомства с квантовой механикой, а затем обсудим моделирование электронных систем с ее помощью.  Затем мы расскажем, как моделировать квантовую динамику с использованием квантового компьютера.  После этого мы обсудим два метода, которые используются для преобразования квантовой динамики в последовательности элементарных вентилей: декомпозиция Сузуки-Троттера и кубитизация.
