---
title: Q#Установка библиотеки Microsoft химия
description: Узнайте, как установить библиотеку Microsoft тактов химия и использовать ее с Нвчем вычислительной химия платформой.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: f1a7d1d041dab73980d8debc179d6c79acac6d33
ms.sourcegitcommit: 8256ff463eb9319f1933820a36c0838cf1e024e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "90759805"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="7e8ae-103">Установка библиотеки химия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-104">В [примере **молекулархидрожен** ](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) используются входные данные молекулярное, настроенные вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-105">Хотя это и очень удобно для небольших примеров, тактовая химия в масштабе требует Хамилтонианс с миллионами или миллиардами терминов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-106">Такие Хамилтонианс, созданные масштабируемыми вычислительными пакетами химия, слишком велики для импорта вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-107">Библиотека тактовой химия для пакета разработки такта разработана для работы с вычислительными пакетами химия, которая, в первую очередь, является [**нвчем**](http://www.nwchem-sw.org/) вычислительной химияной платформой, разработанной лабораторией молекулярное SCIENCES (емсл) в северо-западной национальной лаборатории.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-108">В частности, пакет [ **Microsoft. тактов. Химия** ](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) предоставляет средства для загрузки экземпляров проблем моделирования тактов химия, представленных в [схеме брумбридже](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), которые также поддерживаются для экспорта в последних версиях нвчем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-109">Библиотека химия пакета разработки тактов также предоставляет средство командной строки `qdk-chem` для преобразования между устаревшими форматами и [брумбридже](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-110">В этом разделе подробно описано, как использовать пакет средств разработки тактов с Нвчем и Брумбридже, а также с форматами прежних версий и `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="7e8ae-111">Использование пакета средств разработки тактов с Нвчем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-112">Чтобы начать работу с помощью Нвчем вместе с пакетом средств разработки тактов, используйте один из следующих методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e8ae-113">Начните работу с существующих файлов Брумбридже, предоставленных в примерах на сайте [интегралдата/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="7e8ae-114">Используйте [Построитель стрелок емсл для Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) , который является веб-интерфейсом для нвчем, для создания новых входных файлов брумбридже с форматом молекулярное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="7e8ae-115">Используйте [образ DOCKER](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) , предоставленный пннл для запуска нвчем, или</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="7e8ae-116">[Скомпилируйте нвчем](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) для своей платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-117">Дополнительные сведения о работе с Нвчем для химических моделей для анализа с помощью библиотеки химия пакета персонала [Kit см. в этой](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) статье.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="7e8ae-118">Приступая к работе с файлами Брумбридже, поставляемыми с образцами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-119">Папка [интегралдата/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) в репозитории примеров пакета разработки тактов содержит файлы данных с брумбридже форматом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="7e8ae-120">В качестве простого примера используйте пример библиотеки химия, [жетгатекаунт](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) , чтобы загрузить хамилтониан из одного из брумбридже файлов и выполнить прогнозное моделирование алгоригсмс:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="7e8ae-121">Дополнительные сведения о том, как ввести молекулы, представленные схемой Брумбридже, см. в разделе [Загрузка хамилтониан из файла](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="7e8ae-122">Дополнительные сведения об оценке ресурсов см. в разделе [Получение количества ресурсов](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="7e8ae-123">Приступая к работе с построителем стрелок ЕМСЛ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-124">Стрелки ЕМСЛ — это средство, которое использует Нвчем и химические вычислительные базы данных для создания данных молекулы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="7e8ae-125">[Построитель стрелок емсл для Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) позволяет ввести модель с помощью нескольких построителей Молекулярное моделей и создать файл брумбридже, который будет использоваться пакетом разработки тактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="7e8ae-126">На странице ЕМСЛ щелкните вкладку ["Инстуктионс"] и следуйте инструкциям ["простые примеры"], чтобы создать файлы Брумбридже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="7e8ae-127">Затем попробуйте запустить [' Жетгатекаунт '], чтобы просмотреть оценки ресурсов такта для этих молекул.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="7e8ae-128">Установка Нвчем из источника</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-129">Полные инструкции по установке Нвчем из источника [предоставляются пннл](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7e8ae-130">Если вы хотите использовать Нвчем из Windows 10, то подсистема Windows для Linux является отличным вариантом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e8ae-131">После установки [Ubuntu 18,04 LTS для Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab)запустите `ubuntu18.04` из любимого терминала и следуйте инструкциям выше, чтобы установить нвчем из источника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-132">После компиляции Нвчем из источника можно запустить `yaml_driver` сценарий, поставляемый с нвчем, чтобы быстро создавать экземпляры брумбридже из нвчем входных колод:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="7e8ae-133">Эта команда создаст новый `input.yaml` файл в формате брумбридже в текущем каталоге.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="7e8ae-134">Использование Нвчем с DOCKER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-135">Предварительно созданные образы для использования Нвчем доступны в разных платформах через [центр DOCKER](https://hub.docker.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-136">Чтобы приступить к работе, следуйте инструкциям по установке DOCKER для своей платформы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="7e8ae-137">Установка DOCKER для Ubuntu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="7e8ae-138">Установка DOCKER для macOS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="7e8ae-139">Установка Docker для Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7e8ae-140">При использовании Docker для Windows необходимо предоставить общий доступ к диску, содержащему временный каталог (обычно это `C:\` диск), с помощью управляющей программы DOCKER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="7e8ae-141">Дополнительные сведения см. в [документации по DOCKER](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-142">После установки DOCKER можно использовать модуль PowerShell, поставляемый с примерами пакета разработки такта, для запуска образа, или можно запустить образ вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-143">Мы подробно будем использовать PowerShell. Если вы хотите использовать образ DOCKER вручную, обратитесь к [документации, поставляемой с этим изображением](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="7e8ae-144">Выполнение Нвчем с помощью PowerShell Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-145">Чтобы использовать образ DOCKER Нвчем с пакетом разработки тактов, мы предоставляем небольшой модуль PowerShell, который обрабатывает перемещение файлов в Нвчем и из него.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-146">Если вы еще не установили PowerShell Core, можно скачать его кросс-платформенную версию из [репозитория PowerShell на сайте GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e8ae-147">PowerShell Core также используется в некоторых примерах для демонстрации взаимодействия с рабочими процессами обработки и анализа данных и бизнес-аналитики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-148">После установки PowerShell Core выполните импорт, `InvokeNWChem.psm1` чтобы сделать команды нвчем доступными в текущем сеансе:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="7e8ae-149">Это сделает `Convert-NWChemToBroombridge` команду доступной в текущем сеансе PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-150">Чтобы скачать все необходимые образы из DOCKER и использовать их для запуска Нвчем входных колод и отслеживания выходных данных в Брумбридже, выполните следующую команду:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="7e8ae-151">Будет создан файл Брумбридже, запустив Нвчем в `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-152">По умолчанию выходные данные Брумбридже будут иметь те же имя и путь, что и входной лоток, с `.nw` расширением, замененным на `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-153">Это можно переопределить с помощью `-DestinationPath` параметра в `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-154">Дополнительные сведения можно получить с помощью встроенных функций справки PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="7e8ae-155">Использование пакета средств разработки такта с `qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-156">Для установки `qdk-chem` можно использовать пакет SDK для .NET Core из командной строки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="7e8ae-157">После установки `qdk-chem` можно использовать `--help` параметр, чтобы получить дополнительные сведения о функциях, предоставляемых `qdk-chem` средством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="7e8ae-158">Для преобразования в Брумбридже и обратно можно использовать `qdk-chem convert` команду:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="7e8ae-159">`qdk-chem convert`Команда также может принимать свои данные из стандартных входных данных и может записывать их в стандартный вывод. Это особенно удобно в сценариях и для интеграции со средствами, которые экспортируют в прежние форматы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="7e8ae-160">Пример (bash):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e8ae-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
