---
title: Линейная алгебра для квантовых вычислений
description: Узнайте, какие основные понятия линейной алгебры необходимо усвоить для понимания квантовых вычислений.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.algebra
no-loc:
- ':::no-loc(Q#):::'
- ':::no-loc($$v):::'
ms.openlocfilehash: 3e6700acc09adf9e2e771f6289c73ad51aa2cb90
ms.sourcegitcommit: 29e0d88a30e4166fa580132124b0eb57e1f0e986
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92692252"
---
# <a name="linear-algebra-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="3aa39-103">Линейная алгебра для квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-103">Linear algebra for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-104">Линейная алгебра — это язык квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-104">Linear algebra is the language of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-105">Хотя вам не нужно знать ее, чтобы создавать программы для квантовых вычислений, она широко используется для описания состояний кубитов, квантовых операций и прогнозирования того, что выполнит квантовый компьютер в ответ на последовательность инструкций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-105">Although you don’t need to know it to implement or write quantum programs, it is widely used to describe qubit states, quantum operations, and to predict what a quantum computer will do in response to a sequence of instructions.</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-106">Так же как знакомство с [базовыми концепциями квантовой физики](xref:microsoft.quantum.overview.understanding) помогает понять принципы квантовых вычислений, знание некоторых базовых понятий линейной алгебры поможет вам разобраться с квантовыми алгоритмами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-106">Just like being familiar with the [basic concepts of quantum physics](xref:microsoft.quantum.overview.understanding) can help you understand quantum computing, knowing some basic linear algebra can help you understand how quantum algorithms work.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-107">Как минимум вы должны быть знакомы с **векторами** и **умножением матриц** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-107">At the least, you’ll want to be familiar with **vectors** and **matrix multiplication** .</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-108">Если вам необходимо обновить знания об этих понятиях алгебры, ознакомьтесь со следующими руководствами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-108">If you need to refresh your knowledge of these algebra concepts, here are some tutorials that cover the basics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="3aa39-109">Руководство по линейной алгебре в записных книжках Jupyter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-109">Jupyter notebook tutorial on linear algebra</span></span>](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/main/tutorials/LinearAlgebra)
- [<span data-ttu-id="3aa39-110">Руководство по арифметике комплексных чисел в записных книжках Jupyter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-110">Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic</span></span>](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/main/tutorials/ComplexArithmetic)
- [<span data-ttu-id="3aa39-111">Линейная алгебра для квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-111">Linear Algebra for Quantum Computation</span></span>](https://cds.cern.ch/record/1522001/files/978-1-4614-6336-8_BookBackMatter.pdf)
- [<span data-ttu-id="3aa39-112">Основы линейной алгебры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-112">Fundamentals of Linear Algebra</span></span>](https://www.math.ubc.ca/~carrell/NB.pdf)
- [<span data-ttu-id="3aa39-113">Основы квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-113">Quantum Computation Primer</span></span>](https://www.codeproject.com/Articles/5155638/Quantum-Computation-Primer-Part-1#exploring-quantum-superposition)

## <a name="vectors-and-matrices-in-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="3aa39-114">Векторы и матрицы в квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-114">Vectors and matrices in quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-115">Как вы знаете из статьи [Общие сведения о квантовых вычислениях](xref:microsoft.quantum.overview.understanding), кубит может находиться в состоянии 1 или 0 или их суперпозиции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-115">In the topic [Understanding quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding), you saw that a qubit can be in a state of 1 or 0 or a superposition or both.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-116">В понятиях линейной алгебры состояние кубита описывается в виде вектора и представляется **матрицей** с одним столбцом $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-116">Using linear algebra, the state of a qubit is described as a vector and is represented by a single column **matrix** $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-117">Этот вектор также называется **вектором квантового состояния** и должен отвечать условию $|a|^2 + |b|^2 = 1$.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-117">It is also known as a **quantum state vector** and must meet the requirement that $|a|^2 + |b|^2 = 1$.</span></span>  

<span data-ttu-id="3aa39-118">Элементы матрицы отражают вероятность коллапса кубита до одного из состояний, где $|a|^2$ — это вероятность коллапса до ноля, а $|b|^2$ — до единицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-118">The elements of the matrix represent the probability of the qubit collapsing one way or the other, with $|a|^2$ being the probability of collapsing to zero, and $|b|^2$ being the probability of collapsing to one.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-119">Следующие матрицы представляют допустимые квантовые состояния вектора:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-119">The following matrices all represent valid quantum state vectors:</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-120">$$\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{-1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}, \text{ and }\begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{i}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}.$$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-120">$$\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}, \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{-1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}, \text{ and }\begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\\\  \frac{i}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}.$$</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-121">Из статьи [Квантовые компьютеры и симуляторы](xref:microsoft.quantum.overview.simulators) вы также узнали, что для изменения состояния кубита выполняются квантовые операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-121">In [Quantum computers and quantum simulators](xref:microsoft.quantum.overview.simulators) you also saw that quantum operations are used to modify the state of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="3aa39-122">Квантовые операции можно также представить в виде матрицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-122">Quantum operations can also be represented by a matrix.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-123">При выполнении квантовой операции с кубитом обе матрицы, представляющие его, умножаются, а полученный результат отражает новое состояние кубита после операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-123">When a quantum operation is applied to a qubit, the two matrices that represent them are multiplied and the resulting answer represents the new state of the qubit after the operation.</span></span>  

<span data-ttu-id="3aa39-124">Ниже приведены две распространенные квантовые операции, представленные произведением матриц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-124">Here are two common quantum operations represented with matrix multiplication.</span></span>


<span data-ttu-id="3aa39-125">[Операция `X`](xref:Microsoft.Quantum.Intrinsic.X) представлена матрицей Паули $X$:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-125">The [`X` operation](xref:Microsoft.Quantum.Intrinsic.X) is represented by the Pauli matrix $X$,</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-126">$$X = \begin{bmatrix} 0 & 1 \\\\ 1 & 0 \end{bmatrix},$$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-126">$$X = \begin{bmatrix} 0 & 1 \\\\ 1 & 0 \end{bmatrix},$$</span></span>
    
<span data-ttu-id="3aa39-127">Она используется для изменения состояния кубита с 0 на 1 (или наоборот), например:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-127">and is used to flip the state of a qubit from 0 to 1 (or vice-versa), for example</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-128">$$\begin{bmatrix}0 &1\\\\ 1 &0\end{bmatrix}\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.$$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-128">$$\begin{bmatrix}0 &1\\\\ 1 &0\end{bmatrix}\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.$$</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-129">[Операция H](xref:Microsoft.Quantum.Intrinsic.H) представлена преобразованием Адамара $H$:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-129">The ['H' operation](xref:Microsoft.Quantum.Intrinsic.H) is represented by the Hadamard transformation $H$,</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-130">$$H = \dfrac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1 &1\\\\ 1 &-1\end{bmatrix},$$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-130">$$H = \dfrac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1 &1\\\\ 1 &-1\end{bmatrix},$$</span></span>

 <span data-ttu-id="3aa39-131">Она приводит кубит в состояние суперпозиции, когда существует равная вероятность его перехода в одно из состояний:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-131">and puts a qubit into a superposition state where it has an even probability of collapsing either way, as shown here</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-132">$$\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1 &1\\\\ 1 &-1\end{bmatrix}\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 1 \\\\  1 \end{bmatrix}=\left(\frac{1}{\sqrt{2}}\right)^2=\frac{1}{2}.$$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-132">$$\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1 &1\\\\ 1 &-1\end{bmatrix}\begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 1 \\\\  1 \end{bmatrix}=\left(\frac{1}{\sqrt{2}}\right)^2=\frac{1}{2}.$$</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-133">Для матрицы, представляющей квантовую операцию, есть одно требование: она должна быть **унитарной** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-133">A matrix that represents a quantum operation has one requirement – it must be a **unitary** matrix.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-134">Матрица является унитарной, если ее **обратная матрица** равна ее же **эрмитово-сопряженной матрице** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-134">A matrix is unitary if the **inverse** of the matrix is equal to the **conjugate transpose** of the matrix.</span></span>

## <a name="representing-two-qubit-states"></a><span data-ttu-id="3aa39-135">Представление состояний двух кубит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-135">Representing two-qubit states</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-136">В приведенных выше примерах состояние одного кубита было описано с помощью матрицы с одним столбцом $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$, а выполнение операции над ним было представлено умножением двух матриц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-136">In the examples above, the state of one qubit was described using a single column matrix $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$, and applying an operation to it was described by multiplying the two matrices.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-137">Но квантовые компьютеры используют не один кубит. Так как же описать комбинированное состояние двух кубитов?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-137">However, quantum computers use more than one qubit, so how do you describe the combined state of two qubits?</span></span> 

<span data-ttu-id="3aa39-138">Помните, что каждый кубит является векторным пространством, поэтому его нельзя просто умножить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-138">Remember that each qubit is a vector space, so they can't just be multiplied.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-139">Вместо этого используется **тензорное произведение**  — связанная операция, которая создает новое векторное пространство из отдельных векторных пространств. Оно представлено символом $\otimes$.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-139">Instead, you use a **tensor product** , which is a related operation that creates a new vector space from individual vector spaces, and is represented by the $\otimes$ symbol.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-140">Например, тензорное произведение двух состояний кубит $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$ и $\begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix}$ рассчитывается так:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-140">For example, the tensor product of two qubit states $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$ and $\begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix}$ is calculated</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-141">$$ \begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix} =\begin{bmatrix} a \begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix} \\\\ b \begin{bmatrix}c \\\\  d \end{bmatrix} \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} ac \\\\  ad \\\\  bc \\\\  bd \end{bmatrix}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-141">$$ \begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix} =\begin{bmatrix} a \begin{bmatrix} c \\\\  d \end{bmatrix} \\\\ b \begin{bmatrix}c \\\\  d \end{bmatrix} \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} ac \\\\  ad \\\\  bc \\\\  bd \end{bmatrix}.</span></span> $$

<span data-ttu-id="3aa39-142">Результатом является четырехмерная матрица, в которой каждый элемент представляет вероятность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-142">The result is a four-dimensional matrix, with each element representing a probability.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-143">Так, $ac$ — это вероятность коллапса обоих кубитов к состояниям 0 и 0, $ad$ — к состояниям 0 и 1 и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-143">For example, $ac$ is the probability of the two qubits collapsing to 0 and 0, $ad$ is the probability of 0 and 1, and so on.</span></span> 

<span data-ttu-id="3aa39-144">Как и для состояния отдельного кубита $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$, когда должно выполняться условие $|a|^2 + |b|^2 = 1$ для представления его квантового состояния, для состояния двух кубитов $\begin{bmatrix} ac \\\\  ad \\\\  bc \\\\  bd \end{bmatrix}$ должно выполняться условие $|ac|^2 + |ad|^2 + |bc|^2+ |bd|^2 = 1$.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-144">Just as a single qubit state $\begin{bmatrix} a \\\\  b \end{bmatrix}$ must meet the requirement that $|a|^2 + |b|^2 = 1$ in order to represent a quantum state, a two-qubit state $\begin{bmatrix} ac \\\\  ad \\\\  bc \\\\  bd \end{bmatrix}$ must meet the requirement that $|ac|^2 + |ad|^2 + |bc|^2+ |bd|^2 = 1$.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="3aa39-145">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-145">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="3aa39-146">Линейная алгебра — это стандартный язык для описания квантовых вычислений и квантовой физики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-146">Linear algebra is the standard language for describing quantum computing and quantum physics.</span></span> <span data-ttu-id="3aa39-147">Хотя доступные в пакете средств разработки Microsoft Quantum [библиотеки](xref:microsoft.quantum.libraries) позволяют выполнять сложные квантовые алгоритмы без необходимости вникать в математические основы, понимание принципов поможет вам быстро приступить к работе и обеспечит надежный теоретический фундамент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-147">Even though the [libraries](xref:microsoft.quantum.libraries) included with the Microsoft Quantum Development Kit will help you run advanced quantum algorithms without diving into the underlying math, understanding the basics will help you get started quickly and provide a solid foundation to build on.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3aa39-148">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-148">Next steps</span></span>

[<span data-ttu-id="3aa39-149">Установка QDK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3aa39-149">Install the QDK</span></span>](xref:microsoft.quantum.install)
