---
title: Способы изучения квантовых вычислений с использованием Q#
description: Ресурсы для получения базовых математических и физических знаний, которые помогут приступить к работе с квантовыми вычислениями.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907755"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="ca942-103">Как узнать, что такое квантовые вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-104">Рекомендации по изучению технологий квантовых вычислений и созданию первых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-105">Вы не найдете здесь исчерпывающих инструкций, но этот материал поможет вам приступить к изучению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="ca942-106">Начало работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-107">Статья [Начало работы с пакетом средств разработки Microsoft Quantum](xref:microsoft.quantum.welcome) включает обобщенное описание квантовых вычислений на Q#, в том числе руководства по написанию простых программ Q#, руководства по началу работы и общие сведения о квантовых библиотеках Q# для разработки квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="ca942-108">Знакомство с основами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-109">Вам не нужно изучать квантовую физику, чтобы разобраться в Q# и квантовых вычислениях или создать квантовое приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-110">Эти концепции будут хорошим основанием для накопления фундаментальных знаний, которые вам потребуются для создания квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="ca942-111">[Базовая квантовая механика](xref:microsoft.quantum.concepts.intro). Мы только что сказали, что вам не потребуется квантовая физика для программирования (и это действительно так!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="ca942-112">Но некоторые основные понятия и математическая нотация квантовой механики будут полезны для понимания квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="ca942-113">**Линейная алгебра (векторы и матрицы)** . В квантовых вычислениях все квантовые состояния отображаются векторами, а квантовые операции выражаются как преобразования этих векторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="ca942-114">Мы предлагаем [руководство по линейной алгебре в записных книжках Jupyter](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="ca942-115">Дополнительные сведения о линейной алгебре см. в нашем руководстве по [векторам и матрицам](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="ca942-116">**Сложные арифметические действия.** Коэффициенты векторов, обозначающих квантовые состояния, выражены комплексными числами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-117">Базовые концепции квантовых вычислений вы поймете и без них, но для полноценной работы очень желательно получить эти знания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="ca942-118">Ниже приведено руководство по [сложным арифметическим действиям в записных книжках Jupyter](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic), где объясняются математические основы работы с квантовыми вычислениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="ca942-119">Теперь, получив базовые знания, вы можете приступить к созданию квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="ca942-120">Это можно сделать несколькими способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="ca942-121">Выполнение Quantum Katas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-122">[Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) представляет собой серию учебных курсов с открытым кодом, предназначенных для изучения квантовых вычислений и программирования на Q# в произвольном темпе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="ca942-123">Все ката содержат указания на дополнительные учебные материалы, которые помогут вам разобраться в необходимых концепциях квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="ca942-124">Теоретическая база</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-125">Возможно, вам нужны более глубокие теоретические познания в области квантовой механики и квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-126">Ниже представлен список полезных материалов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="ca942-127">Начните с руководства по [концепциям квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), где описаны все основные соответствующие понятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="ca942-128">Документ _Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Изучение квантовых вычислений на Python и Q#) (Сара C. Кайзер и Кристофер E. Гранаде (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade)) станет отличной отправной точкой для тех, кто еще не знаком с квантовой механикой, но имеет опыт программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="ca942-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Квантовые вычисления и квантовая информация) (Майкл А. Нильсен, Исаак Л. Чуань (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang)) — это наиболее цитируемый источник в области квантовых вычислений и общепризнанный стандартный текст по этой предметной области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-130">Книга рассчитана на людей с минимальным опытом взаимодействия с квантовой механикой и компьютерной наукой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-131">Это отличный выбор как для читателей, которым нужно подробное введение в эту тему, так и для тех, кому нужны отсылки на более сложные концепции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="ca942-132">На обучающей платформе MIT OpenCourseWare есть великолепный [интерактивный курс](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) Алана Адамса (Allan Adams) по базовым понятиям квантовой механики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-133">Он идеально подходит для тех разработчиков, кто хочет постичь физические основы квантовых процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="ca942-134">Присоединяйтесь к сообществу специалистов по квантовым вычислениям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="ca942-135">Не обязательно учиться в одиночестве, ведь есть большое сообщество новичков и специалистов, которые готовы вам помочь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-136">Не бойтесь их спрашивать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="ca942-137">Если у вас есть любые вопросы о Q# или квантовых вычислениях, поищите ответы на сайте Quantum Computing StackExchange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="ca942-138">Если ваш вопрос там еще не обсуждался, смело задавайте его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="ca942-139">Следите за блогами по [Q#](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) и [Microsoft Quantum ](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/), чтобы быть в курсе последних новостей и материалов по Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="ca942-140">Дополнительные ресурсы и материалы вы найдете в ресурсах [Q# Community](https://qsharp.community/) (Сообщество Q#) и [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) (Великолепный Q#).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="ca942-141">Если вы хотите вести курсы по квантовым вычислениям, [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) поможет вам организовать расписание занятий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca942-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

