---
title: Введение в квантовые вычисления
description: Узнайте, что такое квантовые вычисления, каковы их возможности и как изучить их.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c3374e9fae07cc38761e404be7819e7cf699ce2b
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834522"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="d76d2-103">Введение в квантовые вычисления и пакет средств разработки Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-104">Пакет средств разработки Microsoft Quantum (QDK) — это набор средств с открытым кодом, с помощью которого разработчики могут изучать квантовые алгоритмы и писать квантовые программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-105">Квантовые вычисления дают надежду решить не только некоторые сложнейшие задачи, стоящие перед человечеством в таких отраслях, как экология, сельское хозяйство, медицина, энергетика, управление климатом, материаловедение, но даже такие задачи, с которыми мы пока еще не сталкивались.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="d76d2-106">При решении некоторых из этих задач даже с помощью самых мощных современных компьютеров возникают проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-107">Хотя квантовые технологии только начинают влиять на сферу вычислений, они имеют большой потенциал и могут изменить наши представления о вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="d76d2-108">Что такое квантовые вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-109">В современном использовании слово "квант" означает наименьшую возможную дискретную единицу любого физического свойства, обычно относящуюся к свойствам атомных или субатомных частиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-110">Квантовые компьютеры используют фактические квантовые частицы, искусственные атомы или коллективные свойства квантовых частиц в качестве единиц обработки. Это большие, сложные и дорогостоящие устройства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-111">Используя уникальные возможности квантовой физики и такие понятия, как суперпозиция, запутанность и квантовая интерференция, а также применяя их к вычислениям, квантовые компьютеры позволяют интегрировать новые концепции с традиционными методами программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="d76d2-112">Возможности квантового компьютера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-113">Хотя квантовый компьютер — это не суперкомпьютер, который работает быстрее, они идеально подходят для выполнения определенных задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d76d2-114">Квантовое моделирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="d76d2-115">Шифрование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="d76d2-116">Поиск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="d76d2-117">Оптимизация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="d76d2-118">Машинное обучение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="d76d2-119">Квантовое моделирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-120">Так как квантовые компьютеры выполняют вычисления на основе квантовых явлений, они хорошо подходят для моделирования других квантовых систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-121">Примерами квантовых механизмов, которые могут моделировать квантовые программы, являются фотосинтез, сверхпроводимость и сложные молекулярные взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="d76d2-122">Шифрование и алгоритм Шора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-123">В 1994 году Питер Шор показал, что масштабируемый квантовый компьютер может взломать широко используемые алгоритмы шифрования, такие как RSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-124">Классическая криптография оперирует понятиями неразрешимости некоторых задач, таких как факторизация целых чисел или дискретное логарифмирование, многие из которых можно решать более эффективно с помощью квантовых компьютеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="d76d2-125">Поиск и алгоритм Гровера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-126">В 1996 году Лов Гровер разработал квантовый алгоритм, который значительно ускорил поиск в неструктурированных данных и который включал меньшее количество шагов, чем любой другой классический алгоритм.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="d76d2-127">Вычисления и оптимизация, основанные на квантовых технологиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-128">Алгоритмы на основе квантовых технологий используют квантовые принципы для повышения скорости и точности вычислений, но реализуются они в классических компьютерных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-129">Такой подход позволяет разработчикам использовать возможности новых современных квантовых технологий, не дожидаясь выпуска квантового оборудования, которое сейчас активно разрабатывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-130">Оптимизация — это процесс поиска наилучшего решения проблемы с учетом желаемого результата и ограничений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-131">Решающую роль в принятии решений в сфере промышленности и науки играют такие факторы, как стоимость, качество и время производства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-132">Алгоритмы квантовой оптимизации, выполняемые на современных классических компьютерах, помогают находить решения, о которых раньше можно было только мечтать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-133">Оптимизацию можно применять не только для управления потоком трафика для уменьшения заторов, но и для распределения самолетов между выходами на посадку, доставки почты, назначения заданий и т. п.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-134">А революционные прорывы в материаловедении позволят получить новые формы энергии, элементы питания с более высокой емкостью, а также более легкие и надежные конструкции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d76d2-135">Узнайте больше о том, как квантовые вычисления корпорации Майкрософт используются в [материаловедении](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [управлении рисками](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) и [медицине](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="d76d2-136">Квантовое машинное обучение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-137">Машинное обучение на классических компьютерах кардинально меняет сферы науки и бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-138">Тем не менее высокие вычислительные затраты на обучение моделей препятствуют развитию и масштабированию области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-139">Специалисты по квантовому машинному обучению изучают способы разработки и внедрения квантового программного обеспечения с поддержкой машинного обучения, которое работает быстрее, чем классические компьютеры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-140">Пакет средств разработки Quantum содержит [библиотеку квантового машинного обучения](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), которая позволяет выполнять гибридные квантовые и классические эксперименты машинного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-141">Библиотека включает примеры и руководства, а также предоставляет необходимые инструменты для реализации нового гибридного алгоритма квантовых и классических вычислений (квантового классификатора, ориентированного на схемы) для решения задач контролируемой классификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="no-locq-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="d76d2-142">Q# и пакет средств разработки Microsoft Quantum (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-143">Q# — это язык программирования с открытым кодом, созданный корпорацией Майкрософт для разработки и выполнения квантовых алгоритмов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-144">Он является частью [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/) — полнофункционального пакета средств разработки для Q#, который можно использовать с традиционными инструментами и языками для разработки квантовых приложений и их запуска в различных средах, включая встроенный квантовый симулятор полного состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-145">Существуют расширения для Visual Studio и VS Code, а также пакеты для использования с Python и Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-146">QDK включает стандартную библиотеку, а также специализированные библиотеки для работы с химическими формулами, машинным обучением и числовыми расчетами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-147">Документация включает руководство по языку Q#, справочники и примеры кода. Кроме того, она содержит множество статей, которые помогут вам лучше разобраться в понятиях квантовых вычислений и быстро приступить к работе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="d76d2-148">Партнерство с корпорацией Майкрософт в сфере создания оборудования для квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-149">Корпорация Майкрософт сотрудничает с компаниями-производителями оборудования для квантовых вычислений, чтобы предоставлять разработчикам облачный доступ к нему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="d76d2-150">Используя платформу [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) и язык Q#, разработчики смогут исследовать квантовые алгоритмы и запускать свои квантовые программы на различных типах оборудования для квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-151">Компании [IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) и [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) используют **процессоры с архитектурой на захваченных ионах**, в которых отдельные ионы захвачены в электронном поле, а [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) применяет сверхпроводящие цепи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d76d2-152">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d76d2-153">[Основные понятия квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Краткие руководства](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d76d2-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>