---
title: Квантовые компьютеры и квантовые симуляторы
description: Узнайте о квантовом оборудовании, симуляторах и принципах квантовых операций.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.simulators
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 714d8163a66feea2766a71886c6d07275098ac2f
ms.sourcegitcommit: d98190988ff03146d9ca2b0d325870cd717d729a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91771367"
---
# <a name="quantum-computers-and-quantum-simulators"></a><span data-ttu-id="f2824-103">Квантовые компьютеры и квантовые симуляторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-103">Quantum computers and quantum simulators</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-104">Квантовые компьютеры все еще находятся на начальном этапе своего создания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-104">Quantum computers are still in the infancy of their development.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-105">Оборудование и его обслуживание требуют больших затрат, а большинство систем находятся в университетах и исследовательских лабораториях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-105">The hardware and maintenance are expensive, and most systems are located in universities and research labs.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-106">Но технология совершенствуется, и к некоторым системам предоставляется ограниченный открытый доступ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-106">The technology is advancing, though, and limited public access to some systems is available.</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-107">Квантовые симуляторы — это компьютерные программы, выполняющиеся на традиционных компьютерах. Они позволяют запускать и тестировать квантовые программы в среде, которая прогнозирует поведение кубитов в ответ на разные операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-107">Quantum simulators are software programs that run on classical computers and make it possible to run and test quantum programs in an environment that predicts how qubits will react to different operations.</span></span>

## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="f2824-108">Квантовое оборудование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-108">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-109">Квантовый компьютер состоит из трех основных частей: области, которая содержит кубиты, механизма передачи сигналов кубитам и обычного компьютера для запуска программы и отправки инструкций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-109">A quantum computer has three primary parts: an area that houses the qubits, a method for transferring signals to the qubits, and a classical computer to run a program and send instructions.</span></span>

- <span data-ttu-id="f2824-110">Кубиты изготавливаются из хрупкого квантового материала, крайне чувствительного к воздействию окружающей среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-110">The quantum material used for qubits is fragile and highly sensitive to environmental interferences.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-111">Некоторые способы организации хранилища кубитов предусматривают поддержание в нем температуры чуть выше абсолютного нуля для обеспечения максимальной когерентности кубитов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-111">For some methods of qubit storage, the unit that houses the qubits is kept at a temperature just above absolute zero to maximize their coherence.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-112">В других случаях хранилище представляет собой вакуумную камеру, что позволяет минимизировать вибрации и стабилизировать кубиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-112">Other types of qubit housing use a vacuum chamber to help minimize vibrations and stabilize the qubits.</span></span>  
- <span data-ttu-id="f2824-113">Для передачи кубитам сигналов применяются различные способы, в том числе с использованием микроволн, лазерного импульса и внешних потенциалов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-113">Signals can be sent to the qubits using a variety of methods including microwaves, laser, and voltage.</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-114">Чтобы обеспечить правильную работу квантовых компьютеров, нужно решить множество задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-114">Quantum computers face a multitude of challenges to operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-115">Исправление ошибок на квантовых компьютерах является серьезной проблемой, а увеличение числа кубитов ведет к росту числа ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-115">Error correction in quantum computers is a significant issue, and scaling up (adding more qubits) increases the error rate.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-116">Из-за этих ограничений домашний квантовый компьютер остается далекой перспективой. Более реалистичной представляется возможность доступа к коммерческим разработкам квантового компьютера на базе лаборатории.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-116">Because of these limitations, a quantum PC for your desktop is far in the future, but a commercially-viable lab-based quantum computer is closer.</span></span>

## <a name="quantum-simulators"></a><span data-ttu-id="f2824-117">Квантовые симуляторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-117">Quantum simulators</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-118">Квантовые симуляторы, работающие на обычных компьютерах, позволяют имитировать выполнение квантовых алгоритмов в квантовой системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-118">Quantum simulators that run on classical computers allow you to simulate the running of quantum algorithms on a quantum system.</span></span>  <span data-ttu-id="f2824-119">Пакет средств разработки Quantum (QDK) содержит симулятор векторов всех состояний и другие специализированные квантовые симуляторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-119">Microsoft’s Quantum Development Kit (QDK) includes a full-state vector simulator along with other specialized quantum simulators.</span></span>

## <a name="topological-qubit"></a><span data-ttu-id="f2824-120">Топологический кубит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-120">Topological qubit</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-121">Корпорация Майкрософт разрабатывает квантовый компьютер на основе топологических кубитов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-121">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-122">Топологические кубиты менее всего подвержены влиянию среды, что сокращает потребность во внешних системах корректировки ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-122">A topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction required.</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-123">Топологические кубиты повышают стабильность системы и устойчивость к внешним шумам, а значит такая система лучше масштабируется и дольше остается надежной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-123">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="microsoft-and-quantum-hardware-partnerships"></a><span data-ttu-id="f2824-124">Партнерство с корпорацией Майкрософт в сфере создания оборудования для квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-124">Microsoft and quantum hardware partnerships</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-125">Корпорация Майкрософт сотрудничает с такими производителями оборудования для квантовых вычислений, как IonQ, Honeywell и QCI, чтобы в будущем сделать квантовые компьютеры доступными для разработчиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-125">Microsoft is partnering with quantum hardware manufacturers IonQ, Honeywell, and QCI to make quantum computers accessible to developers in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-126">С помощью платформы Azure Quantum, пакета средств разработки Quantum (QDK) и языка Q# разработчики смогут создавать квантовые программы и выполнять их удаленно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-126">Leveraging the Azure Quantum platform, developers will be able to use Microsoft’s Quantum Development Kit (QDK) and Q# to write quantum programs and run them remotely.</span></span>

## <a name="quantum-computations"></a><span data-ttu-id="f2824-127">Квантовые вычисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-127">Quantum computations</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-128">Выполнение вычислений на квантовом компьютере или симуляторе включает следующие основные этапы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-128">Performing computations on a quantum computer or quantum simulator follow a basic process:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2824-129">доступ к кубитам;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-129">Access the qubits</span></span>
- <span data-ttu-id="f2824-130">инициализация кубитов в нужном состоянии;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-130">Initialize the qubits to the desired state</span></span>
- <span data-ttu-id="f2824-131">выполнение операций для изменения состояний кубитов;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-131">Perform operations to transform the states of the qubits</span></span>
- <span data-ttu-id="f2824-132">измерение новых состояний кубитов;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-132">Measure the new states of the qubits</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-133">Инициализация и изменение состояний кубит выполняется с помощью **квантовых операций** (иногда именуемых квантовыми вентилями).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-133">Initializing and transforming qubits is done using **quantum operations** (sometimes called quantum gates).</span></span> <span data-ttu-id="f2824-134">Квантовые операции похожи на логические операции в обычных вычислениях, такие как AND, OR, NOT и XOR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-134">Quantum operations are similar to logic operations in classical computing, such as AND, OR, NOT, and XOR.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-135">Операция может быть как простой (например, смена состояния кубита с 1 на 0 или запутывание двух кубит), так и состоящей из серии операций для изменения вероятности коллапса кубитов, находящихся в суперпозиции, к тому или иному состоянию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-135">An operation can be as basic as flipping a qubit's state from 1 to 0 or entangling a pair of qubits, to using multiple operations in series to affect the probability of a superposed qubit collapsing one way or the other.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f2824-136">[Библиотеки Q#](xref:microsoft.quantum.libraries) предоставляют встроенные операции, определяющие сложные сочетания низкоуровневых квантовых операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-136">The [Q# libraries](xref:microsoft.quantum.libraries) provide built-in operations that define complex combinations of lower-level quantum operations.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-137">Операции из библиотек можно использовать для преобразования кубитов и создания более сложных пользовательских операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-137">You can use the library operations to transform qubits and to create more complex user-defined operations.</span></span>  

<span data-ttu-id="f2824-138">Измерение результата вычисления позволяет получить некий ответ, но для некоторых квантовых алгоритмов он не всегда будет правильным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-138">Measuring the result of the computation tells us an answer, but for some quantum algorithms, not necessarily the correct answer.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-139">Так как результат некоторых квантовых алгоритмов основан на вероятности, определенной квантовыми операциями, эти вычисления выполняются несколько раз для получения распределения вероятностей и повышения точности результатов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-139">Because the result of some quantum algorithms is based on the probability that was configured by the quantum operations, these computations are run multiple times to get a probability distribution and refine the accuracy of the results.</span></span>  <span data-ttu-id="f2824-140">Процесс определения того, что в результате операции получен правильный ответ, называется квантовой проверкой. Это серьезная задача в квантовых вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-140">Assurance that an operation returned a correct answer is known as quantum verification and is a significant challenge in quantum computing.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f2824-141">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-141">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-142">Квантовые и традиционные вычисления имеют много общего, но у первых есть свои особенности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-142">Quantum computing shares some of the same concepts as classical computing but adds a few new twists.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-143">Вот некоторые из них:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-143">Here are some key takeaways:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2824-144">Квантовое оборудование является дорогостоящим и нестабильным, поэтому для написания и тестирования программ используются квантовые симуляторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-144">Quantum hardware is expensive and fragile to work with, so quantum simulators are used to write and test programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2824-145">Как в традиционных, так и в квантовых вычислениях используются логические операции (или вентили).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-145">Both classical and quantum computers use logic operations (or gates) to prepare computations.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2824-146">Квантовые вычисления возвращают вероятности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-146">Quantum computations return probabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="f2824-147">Квантовое оборудование и технологии совершенствуются, что способствует динамичному развитию этой сферы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-147">Advancements in quantum hardware and techniques is rapidly changing the field.</span></span> <span data-ttu-id="f2824-148">[Здесь](https://phys.org/search/?search=quantum+computer&s=0) вы можете узнать о некоторых текущих разработках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-148">Here are just a few of the [current developments](https://phys.org/search/?search=quantum+computer&s=0).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f2824-149">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-149">Next steps</span></span>

[<span data-ttu-id="f2824-150">Общие сведения о языке программирования Q# и пакете QDK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2824-150">What are the Q# programming language and QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
