---
title: Какие задачи можно выполнить на квантовом компьютере?
description: Сведения о важности квантовых вычислений, начиная с новых квантовых алгоритмов и заканчивая алгоритмами для классических компьютеров, основанными на квантовых.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "73529951"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="ab558-103">Возможности квантового компьютера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-104">Что мы можем сделать на квантовом компьютере такого, для чего не подходит классический компьютер?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-104">What can we do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-105">Для некоторых самых сложных вычислительных проблем, на которые у современных компьютеров уйдут миллиарды лет, квантовый компьютер может найти решение за несколько дней, часов или даже минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-106">Тактовые вычисления позволят исследователям разработать новые катализаторы и материалы, развивать медицину, ускорить развитие искусственного интеллекта и отвечать на фундаментальные вопросы о происхождении Вселенной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="ab558-107">Квантовое моделирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-108">Использование квантовых программ для моделирования самих квантовых систем имеет огромный потенциал для получения ценных сведений, которые приведут к инновациям во многих отраслях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-109">Фотосинтез, сверхпроводимость, сложные молекулы — все это по сути квантовые системы, которые можно моделировать в квантовых программах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-110">Моделирование систем на микроскопическом уровне с учетом законов квантовой механики требует огромных вычислительных затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-111">Нам придется учитывать все состояния, которые могут находиться в суперпозиции, а число таких состояний растет экспоненциально с увеличением системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-112">На квантовом компьютере не придется моделировать все состояния системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-113">Вместо этого мы внедрим квантовые состояния моделируемой системы непосредственно в кубиты компьютера и выполним симуляцию с конкретным набором квантовых вентилей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-114">Иными словами, квантовый компьютер может моделировать квантовую систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-115">Химические молекулы по сути являются квантовыми системами, а значит для них тоже подходит такой метод анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-116">Одним из примеров химических веществ является энзим _нитрогеназа_, изучение свойств которого потенциально позволит снизить потребление энергии и выделение парниковых газов по сравнению с использованием современных удобрений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="ab558-117">Шифрование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-118">Возможно, наиболее известным применением квантовых компьютеров можно считать криптографию.В 1994 году Питер Шор показал, что масштабируемый квантовый компьютер способен взломать любой из распространенных методов шифрования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="ab558-119">Классическая криптография основана на невозможности алгоритмизировать операции с крупными числами, включая разложение крупных чисел на простые множители.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-120">Квантовые вычисления теоретически позволяют алгоритмизировать такое разложение (с помощью алгоритма Шора).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="ab558-121">На современном уровне квантового оборудования пока невозможно реализовать этот алгоритм, но уже сейчас широко ведется разработка алгоритмов, устойчивых к квантовому взлому, чтобы поддерживать надежность защиты данных в будущем. Среди прочего, создаются новые алгоритмы шифрования данных и распространения криптографических ключей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum-resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-122">В корпорации Майкрософт собраны лучшие в мире специалисты по криптографии, которые разрабатывают устойчивые к квантовым вычислениям алгоритмы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span>

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="ab558-123">Optimization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-124">Оптимизацией называется крупномасштабный поиск решения по пространству со многими измерениями, которое минимизирует определенную функцию затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="ab558-125">На квантовом компьютере мы можем ускорить алгоритмы оптимизации, позволяя найти такие решения, которые недоступны для других методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-126">Это применимо в таких отраслях, как транспортировка и логистика, здравоохранение и диагностика, а также материаловедение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-126">Applications range from transportation and logistics, healthcare, diagnostics, and material science.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-127">Мы можем существенным образом повысить эффективность работы в этих отраслях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-128">Оптимизация с помощью квантовых вычислений позволит применять такие инновации в сферах транспортировки и логистики, которые недостижимы для современных классических систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-129">Оптимизация транспортных потоков снизит заторы на дорогах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="ab558-130">Помимо планирования маршрутов, оптимизацию можно применять для распределения самолетов между посадочными шлюзами, доставки почты, назначения заданий и т. п.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-131">Революционные прорывы в материаловедении позволят получить новые формы энергии, элементы питания с высокой емкостью, а также более легкие и прочные конструкции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="ab558-132">Машинное обучение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-133">Большая часть числовых вычислений на классических компьютерах приходится на решение систем линейных уравнений, и это особенно важно в сфере машинного обучения, где почти все затраты на вычисления вызваны расчетом инверсии огромных матриц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations, especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-134">К счастью, уже есть квантовый алгоритм для приближенного решения таких систем за экспоненциально меньшее время, чем на классическом компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-134">Fortunately, there is a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-135">Этот алгоритм открывает путь к значительному ускорению решения любых задач, включающих решение систем линейных уравнений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-135">The algorithm opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-136">Решение задач в этих отраслях поможет решить проблемы с энергетическим кризисом, изменением климата, недоступностью еды и точной индивидуальной медицинской диагностикой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-136">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="ab558-137">Вычисления, основанные на квантовых технологиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-137">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-138">На классических компьютерах реализуются некоторые алгоритмы, использующие квантовые технологии и принципы для повышения скорости и точности вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-138">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="ab558-139">Например, такие алгоритмы нашли применение в медицинских исследованиях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-139">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-140">Среди прочего, они позволили повысить точность исследований на магнитно-резонансном оборудовании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-140">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="ab558-141">Вычисления на основе квантовых технологий используются при настройке томографов для выявления конкретных заболеваний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-141">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ab558-142">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-142">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="ab558-143">Зачем изучать квантовые вычисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-143">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="ab558-144">Начало работы с пакетом средств разработки Microsoft Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab558-144">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
