---
title: Общие сведения о квантовых вычислениях
description: Что такое квантовые компьютеры и как в них используются принципы квантовой механики?
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c6c6249fd56c6fb65550c81ffee902eca555b0cd
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98855092"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8c467-103">Общие сведения о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-103">Understanding quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-104">В квантовых вычислениях для обработки информации используются принципы квантовой механики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-104">Quantum computing uses the principles of quantum mechanics to process information.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-105">По этой причине для них требуется иной подход, чем для традиционных вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-105">Because of this, quantum computing requires a different approach than classical computing.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-106">Одним из примеров такого отличия является используемый в квантовых компьютерах процессор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-106">One example of this difference is the processor used in quantum computers.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-107">Классические компьютеры используют знакомые нам кремниевые микросхемы, а квантовые компьютеры — квантовые системы (системы, позволяющие управлять уникальными свойствами и поведениями в квантовой механике) на основе атомов, ионов, фотонов или электронов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-107">Where classical computers use familiar silicon-based chips, quantum computers use quantum systems (systems in which we can control the unique properties and behaviors of quantum mechanics) such as atoms, ions, photons, or electrons.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-108">Если классические компьютеры используют двоичную логику с низким и высоким логическими уровнями (т. е. 1 и 0), то квантовые компьютеры используют их квантовые свойства для представления бит, которые могут иметь одно из состояний в квантовой суперпозиции: 1 или 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-108">While classical computers use binary logic-based highs and lows i.e. 1 and 0 respectively, quantum computers use their quantum properties to represent bits that can be prepared in different quantum superpositions of 1 and 0.</span></span>  

<span data-ttu-id="8c467-109">Эти квантовые материалы ведут себя в соответствии с законами квантовой механики. Их поведение описывают такие понятия, как вероятностные вычисления, суперпозиция и запутанность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-109">The quantum material behaves according to the laws of quantum mechanics, leveraging concepts such as probabilistic computation, superposition, and entanglement.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-110">Эти понятия, в свою очередь, являются основой квантовых алгоритмов, которые позволяют использовать возможности квантовых вычислений для решения сложных задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-110">These concepts provide the basis for quantum algorithms that harness the power of quantum computing to solve complex problems.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-111">В этой статье описываются некоторые основные понятия квантовой механики, лежащие в основе квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-111">This article describes some of the essential concepts of quantum mechanics on which quantum computing is based.</span></span>

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a><span data-ttu-id="8c467-112">Общие сведения о квантовой механике</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-112">A bird’s-eye view of quantum mechanics</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-113">Квантовая механика (или квантовая теория) — это раздел физики, изучающий частицы на атомном и субатомном уровнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-113">Quantum mechanics, also called quantum theory, is a branch of physics that deals with particles at the atomic and subatomic levels.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-114">При этом многие законы традиционной механики не применяются на квантовом уровне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-114">At the quantum level, however, many of the laws of mechanics you take for granted don’t apply.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-115">В основе квантовых вычислений лежат три явления — суперпозиция, квантовое измерение и запутанность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-115">Superposition, quantum measurement, and entanglement are three phenomena that are central to quantum computing.</span></span>  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a><span data-ttu-id="8c467-116">Суперпозиция и двоичные вычисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-116">Superposition vs. binary computing</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-117">Представьте, что вы тренируетесь у себя в комнате.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-117">Imagine that you are exercising in your living room.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-118">Вы выполняете полный поворот налево, а затем полный поворот направо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-118">You turn all the way to your left and then all the way to your right.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-119">Теперь попробуйте повернуться одновременно и налево, и направо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-119">Now turn to your left and your right at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-120">Вы не можете это сделать (по крайней мере таким образом, чтобы не разорваться на две части).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-120">You can’t do it (not without splitting yourself in two, at least).</span></span>  <span data-ttu-id="8c467-121">Очевидно, что вы не можете находиться в обоих этих состояниях одновременно, то есть вы не можете смотреть налево и направо одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-121">Obviously, you can’t be in both of those states at once – you can’t be facing left and facing right at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-122">Но если бы вы были квантовой частицей, то у вас была бы определенная вероятность *выполнить поворот налево* И определенная вероятность *выполнить поворот направо*. Это возможно благодаря явлению, которое называется **суперпозицией** (или **когерентностью**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-122">However, if you are a quantum particle, then you can have a certain probability of *facing left* AND a certain probability of *facing right* due to a phenomenon known as **superposition** (also known as **coherence**).</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-123">Квантовая частица, в частности электрон, имеет собственные свойства поворота налево или направо, например **спин**, ориентированный вверх или вниз, или, оперируя более традиционными понятиями бинарных вычислений, значение 1 или 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-123">A quantum particle such as an electron has its own “facing left or facing right” properties, for example **spin**, referred to as either up or down, or to make it more relatable to classical binary computing, let’s just say 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-124">Когда квантовая частица находится в состоянии суперпозиции, это линейная комбинация бесконечного числа состояний между 1 до 0. Но вы не знаете, в каком именно состоянии она находится, пока не посмотрите на нее. здесь мы переходим к следующему явлению — **квантовому измерению**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-124">When a quantum particle is in a superposition state, it’s a linear combination of an infinite number of states between 1 and 0, but you don’t know which one it will be until you actually look at it, which brings up our next phenomenon, **quantum measurement**.</span></span>

### <a name="quantum-measurement"></a><span data-ttu-id="8c467-125">Квантовое измерение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-125">Quantum measurement</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-126">Теперь представим, что к вам пришел друг, который хочет сфотографировать вас во время тренировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-126">Now, let’s say your friend comes over and wants to take a picture of you exercising.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-127">Скорее всего, он получит ваше размытое изображение во время поворота — где-то между крайней левой и правой точками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-127">Most likely, they’ll get a blurry image of you turning somewhere between all the way left and all the way right.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-128">Но если бы вы были квантовой частицей, произошло бы нечто интересное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-128">But if you’re a quantum particle, an interesting thing happens.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-129">Независимо от вашего реального положения, на снимке вы будете изображены так, будто выполнили полный левый или правый поворот.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-129">No matter where you are when they take the picture, it will always show you either all the way left or all the way right – nothing in-between.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-130">Так происходит потому, что процесс наблюдения или измерения квантовой частицы приводит к **коллапсу** состояния суперпозиции (происходит **декогеренция**), и частица переходит в классическое бинарное состояние: 1 или 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-130">This is because the act of observing or measuring a quantum particle **collapses** the superposition state (also known as **decoherence**) and the particle takes on a classical binary state of either 1 or 0.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-131">Это бинарное состояние удобно для нас, так как компьютеры могут выполнять множество операций со значениями 1 и 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-131">This binary state is helpful to us, because in computing you can do lots of things with 1’s and 0’s.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-132">При этом когда квантовая частица измеряется и коллапсирует, она навсегда (как и вы на фотографии) остается в этом состоянии, определяемым значением 1 или 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-132">However, once a quantum particle has been measured and collapsed, it stays in that state forever (just like your picture) and will always be a 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-133">Тем не менее, как вы увидите позже, в квантовых вычислениях существуют операции, которые могут вернуть частицу обратно в состояние суперпозиции, чтобы ее можно было снова использовать для квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-133">As you’ll see later, though, in quantum computing there are operations that can “reset” a particle back to a superposition state so it can be used for quantum calculations again.</span></span>

### <a name="entanglement"></a><span data-ttu-id="8c467-134">Запутанность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-134">Entanglement</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-135">Возможно, наиболее интересным явлением квантовой механики является способность двух или более квантовых частиц **запутываться** друг с другом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-135">Possibly the most interesting phenomenon of quantum mechanics is the ability of two or more quantum particles to become **entangled** with each other.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-136">Когда частицы запутываются, они образуют единую систему, и квантовое состояние любой из них не может быть описано независимо от квантового состояния других частиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-136">When particles become entangled, they form a single system such that the quantum state of any one particle cannot be described independently of the quantum state of the other particles.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-137">Это означает, что любая операция или процесс, который вы применяете к одной частице, влияет и на другие частицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-137">This means that whatever operation or process you apply to one particle correlates to the other particles as well.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-138">Наряду с этой взаимозависимостью частицы могут поддерживать связь, даже будучи разделенными на невероятно большие расстояния (вплоть до таких, которые измеряются световыми годами).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-138">In addition to this interdependency, particles can maintain this connection even when separated over incredibly large distances, even light-years.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-139">Эффекты квантового измерения также применимы к запутанным частицам, поэтому, когда одна частица измеряется и коллапсирует, другая тоже коллапсирует.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-139">The effects of quantum measurement also apply to entangled particles, such that when one particle is measured and collapses, the other particle collapses as well.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-140">Так как между запутанными кубитами существует корреляция, при измерении состояния одного кубита можно получить сведения о состоянии другого. Это свойство очень полезно в квантовых вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-140">Because there is a correlation between the entangled qubits, measuring the state of one qubit provides information about the state of the other qubit – this particular property is very helpful in quantum computing.</span></span>

### <a name="qubits-and-probability"></a><span data-ttu-id="8c467-141">Кубиты и вероятность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-141">Qubits and probability</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-142">Обычные компьютеры хранят и обрабатывают информацию в битах, которые могут иметь состояние, определяемое значением 1 или 0, но не обеими значениями одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-142">Classical computers store and process information in bits, which can have a state of either 1 or 0, but never both.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-143">Эквивалентом этому в квантовых вычислениях является **кубит**, который представляет состояние квантовой частицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-143">The equivalent in quantum computing is the **qubit**, which represents the state of a quantum particle.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-144">Из-за суперпозиции кубиты могут иметь значение 1 либо 0 или промежуточное значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-144">Because of superposition, qubits can either be 1 or 0 or anything in between.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-145">В зависимости от конфигурации, кубит имеет определенную *вероятность* сколлапсировать до 1 или 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-145">Depending on its configuration, a qubit has a certain *probability* of collapsing to 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-146">Эта вероятность коллапса в одно или другое состояние определяется **квантовой интерференцией**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-146">The qubit's probability of collapsing one way or the other is determined by **quantum interference**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-147">Помните друга, который вас фотографировал?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-147">Remember your friend that was taking your picture?</span></span> <span data-ttu-id="8c467-148">Предположим, у него есть специальные фильтры на камере, называемые *интерференционными*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-148">Suppose they have special filters on their camera called *Interference* filters.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-149">Если выбрать фильтр *70/30* и начать фотографировать, на 70 % снимков вы будете смотреть налево, а на 30 % — направо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-149">If they select the *70/30* filter and start taking pictures, in 70% of them you will be facing left, and in 30% you will be facing right.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-150">Фильтр изменил обычное состояние камеры, чтобы повлиять на вероятность, определяющую ее поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-150">The filter has interfered with the regular state of the camera to influence the probability of its behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-151">Аналогичным образом квантовая интерференция воздействует на состояние кубита, чтобы повлиять на вероятность получения определенного результата во время измерения. Этот вероятностный характер и делает квантовые вычисления такими мощными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-151">Similarly, quantum interference affects the state of a qubit in order to influence the probability of a certain outcome during measurement, and this probabilistic state is where the power of quantum computing excels.</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-152">Например, мы можем взять два бита, лежащих в основе обычных вычислений. Каждый из них может принимать значение 1 или 0, следовательно, всего вы можете хранить четыре возможных значения: **00**, **01**, **10** и **11**. При этом в определенный момент времени доступно только одно такое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-152">For example, with two bits in a classical computer, each bit can store 1 or 0, so together you can store four possible values – **00**, **01**, **10**, and **11** – but only one of those at a time.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-153">Но при наличии двух кубитов в суперпозиции каждый из них может иметь значение 1, 0 или *оба* эти значения, поэтому вы можете получить те же самые четыре значения одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-153">With two qubits in superposition, however, each qubit can be 1 or 0 or *both*, so you can represent the same four values simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-154">С тремя кубитами вы получаете восемь значений, с четырьмя кубитами — 16 значений и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-154">With three qubits, you can represent eight values, with four qubits, you can represent 16 values, and so on.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="8c467-155">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-155">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="8c467-156">Эти важные фундаментальные понятия описывают квантовую механику очень поверхностно. Но они лежат в основе квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-156">These concepts just scratch the surface of quantum mechanics, but are fundamentally important concepts to know for quantum computing.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c467-157">**Суперпозиция** — способность квантовых частиц представлять комбинацию всех возможных состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-157">**Superposition** - The ability of quantum particles to be a combination of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c467-158">**Квантовое измерение** — процесс наблюдения за квантовыми частицами в суперпозиции, что приводит к переходу в одно из возможных состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-158">**Quantum measurement** - The act of observing a quantum particle in superposition and resulting in one of the possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c467-159">**Запутанность** — взаимозависимость квантовых частиц, когда результаты измерения одних частиц влияют на состояние других.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-159">**Entanglement** - The ability of quantum particles to correlate their measurement results with each other.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c467-160">**Кубит** — базовая единица информации в квантовых вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-160">**Qubit** - The basic unit of information in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="8c467-161">Кубит — это квантовая частица, которая находится в суперпозиции всех возможных состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-161">A qubit represents a quantum particle in superposition of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c467-162">**Интерференция** — внутреннее поведение кубита, обусловленное суперпозицией, которое влияет на вероятность его коллапса в одно из состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-162">**Interference** - Intrinsic behavior of a qubit due to superposition to influence the probability of it collapsing one way or another.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8c467-163">Next Steps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-163">Next Steps</span></span>

[<span data-ttu-id="8c467-164">Квантовые компьютеры и квантовые симуляторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c467-164">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
