---
title: Общие сведения о квантовых вычислениях
description: Узнайте о квантовых вычислениях и возможностях квантовых компьютеров
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 77d027abec90274ed7147d2cd8f97b207360bdbc
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443976"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="e1ca1-103">Общие сведения о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-104">Некоторые проблемы настолько сложны и обширны, что даже всем суперкомпьютерам в мире для их решения потребуется больше времени, чем время существования вселенной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem in tandem it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-105">Квантовые компьютеры дают надежду решить некоторые сложнейшие задачи, предстающие перед человечеством в таких отраслях, как экология, сельское хозяйство, медицина, энергетика, управление климатом, материаловедение, и даже такие задачи, которые мы пока не можем себе представить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science and those we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-106">Квантовые компьютеры окажут очень сильное влияние в мире, сравнимое с созданием транзисторов в 1947 году, которое заложило основы современной цифровой экономики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-107">Квантовые вычисления используют уникальные характеристики квантовой физики для создания новой и очень мощной системы вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and very powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-108">Квантовая теория в физике постулирует, что на квантовом уровне материя может находиться в суперпозиции нескольких классических состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-109">Все эти состояния влияют друг на друга, как волны в приливной заводи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-110">Считается, что состояние материи после измерения "схлопывается" в одно из классических состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-110">The state of matter after a measurement is assumed to "collapse" into one of the classical states.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-111">С этого момента повтор того же измерения всегда будет возвращать один и тот же классический результат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-112">Квантовая запутанность возникает, когда частицы взаимодействуют таким образом, что квантовое состояние одной из них невозможно полностью описать независимо от другой, даже если эти частицы физически удалены друг от друга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be completely described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-113">Квантовые компьютеры хранят информацию в формате квантовых состояний материи и используют квантовые эффекты суперпозиции для выполнения операций с информацией, применяя механизм программирования квантовой интерференции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and use its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-114">Настоящие квантовые компьютеры пока создать не удалось, но уже сейчас можно найти ресурсы для создания имитации квантовых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="e1ca1-115">Кубит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-116">Для квантовых вычислений определяются новые вычислительные концепции, которые соответствуют поведению квантовых систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-117">Основополагающим понятием для квантовых вычислений является кубит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-118">В квантовых вычислениях базовой единицей информации является квантовый бит, или сокращенно **кубит** (по аналогии с классическим битом).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-119">В классическом бите хранится одно двоичное значение (0 или 1), а кубит может находиться в состоянии **суперпозиции** значений 0 и 1 одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-120">Процесс измерения кубита изменяет его состояние.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-121">В процессе измерения кубит переходит из состояния суперпозиции в одно из классических состояний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-122">Несколько кубитов могут быть **запутанными**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-123">При измерении одного из запутанных кубитов мы получаем сведения о состоянии второго.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="e1ca1-124">Квантовые алгоритмы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-125">Квантовые алгоритмы позволяют использовать эффекты и свойства суперпозиции и запутанности кубитов, чтобы ускорить работу классических алгоритмов или даже создать совершенно новые способы моделирования физических систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-126">Эти алгоритмы работают на основе способа кодирования информации кубитами и параллельного выполнения операций с несколькими кубитами в состоянии запутанности и суперпозиции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-126">These algorithms exploit the the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-127">Классические компьютеры кодируют информацию в битах, каждый из которых обозначает одно из двух возможных значений: 0 или 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding 2 possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-128">Каждый кубит кодирует одновременно два значения: и 0, и 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-129">Два классических бита кодируют одно из четырех возможных значений (00, 01, 10, 11), а два кубита кодируют любое состояние суперпозиции этих четырех значений одновременно, но при измерении мы можем получить только одно из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas 2 qubits encodes any superposition of those 4 simultaneously, although we can obtain ony one of those values when measuring.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-130">Четыре бита кодируют одно из 16 значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-130">Four bits encode one of 16 values.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-131">Четыре кубита кодируют любое состояние суперпозиции этих 16 значений одновременно и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-131">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-132">100 кубитов будет достаточно, чтобы закодировать больше информации, чем в самых крупных современных компьютерных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-132">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-133">Более того, несколько запутанных кубитов действуют согласованно, одновременно вычисляя несколько вариантов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-133">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-134">Это позволяет обрабатывать информацию намного быстрее, чем даже с помощью самых быстрых классических систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-134">This allows them to process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-135">Освоение этих квантовых свойств уже несколько десятилетий является целью исследования квантовых алгоритмов. За это время было разработано много новых методик для решения проблем на порядки быстрее, чем с использованием классических вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-135">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="e1ca1-136">Одним из наиболее известных считается _алгоритм Шора_ для факторизации. Он позволяет решить традиционно сложнейшую задачу разложения крупного числа на простые множители настолько быстро, что это становится вызовом для современных принципов криптографии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-136">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-137">Если искать более полезный пример, свойства суперпозиции, квантовой запутанности и **невозможности клонирования** (невозможность скопировать кубит незаметным способом) кубитов позволяют создать механизмы безопасного распространения криптографического ключа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-137">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-138">_Алгоритм Гровера_ описывает квантовую методику вычислений, которая позволяет квадратично ускорять поиск по неструктурированными данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-138">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>


## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="e1ca1-139">Квантовое оборудование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-139">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-140">В классических компьютерах значения битов обозначаются уровнями напряжения в полупроводниковых цепях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-140">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-141">Оборудование для квантовых вычислений можно создать на основе разных реализаций кубитов: захваченные ионы, сверхпроводимость, нейтральные атомы, спин электронов, поляризация света, топологические кубиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-141">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-142">Сейчас активно развиваются технологии создания квантового оборудования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-142">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-143">Кубиты настолько хрупки по своей природе, что теряют согласованность при любом взаимодействии со средой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-143">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-144">Здесь важно достичь баланса между точностью и масштабируемостью системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-144">This requires balancing fidelity of the system with scalability.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-145">Чем больше масштаб (количество кубитов), тем выше частота ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-145">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="e1ca1-146">Корпорация Майкрософт разрабатывает квантовый компьютер на основе топологических кубитов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-146">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-147">Мы уверены, что топологические кубиты менее всего подвержены влиянию среды, что позволит снизить потребность во внешних системах корректировки ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-147">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-148">Топологические кубиты повышают стабильность системы и устойчивость к внешним шумам, а значит такая система лучше масштабируется и дольше остается надежной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-148">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="e1ca1-149">Квантовые вычисления — полный стек оборудования и программного обеспечения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-149">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span> 

<span data-ttu-id="e1ca1-150">Квантовая программа корпорации Майкрософт уникальна в том смысле, что мы стремимся масштабировать все компоненты нашей системы, чтобы добиться реального эффекта квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-150">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-151">Наш комплексный подход основан на следующих идеях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-151">This comprehensive approach involves:</span></span> 
* <span data-ttu-id="e1ca1-152">создание квантового компьютера на основе надежных, масштабируемых и устойчивых к сбоям топологических кубитов;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-152">building a quantum computer using reliable, scalable and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="e1ca1-153">разработка уникального криогенного уровня управления со сверхнизкими характеристиками потребления энергии и выделения тепла;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-153">engineering a unique cryogenic control plane with extremely low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="e1ca1-154">разработка полного стека программного обеспечения для программирования квантового компьютера и управления системой в нужном масштабе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-154">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span> 

<span data-ttu-id="e1ca1-155">Мы создали платформу с открытым кодом Quantum Development Kit (QDK), чтобы сделать разработку квантовых программ и алгоритмов более доступной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-155">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-156">Наш новый высокоуровневый язык программирования Q# разработан специально для решения задач, связанных с квантовым программированием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-156">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-157">Мы создавали Q# как высокоуровневый язык высокого уровня, предназначенный для создания алгоритмов и приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-157">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-158">Компилятор Q# интегрирован в программный стек, который позволяет разбить квантовый алгоритм на примитивные операции квантового компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-158">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-159">Квантовые вычисления до некоторых пределов (с ограниченным числом кубитов) можно моделировать на классических компьютерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-159">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="e1ca1-160">Такая симуляция позволяет уже сейчас создавать квантовые программы, создавая основу для работы на квантовом оборудовании завтрашнего дня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-160">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="e1ca1-161">Мы также дополнили Q# широким набором примеров, библиотек и упражнений, чтобы упростить изучение и применение квантового программирования уже сегодня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-161">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e1ca1-162">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-162">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="e1ca1-163">Операции, выполняемые на квантовом компьютере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-163">What can I do with a quantum computer?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="e1ca1-164">Начало работы с Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-164">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="e1ca1-165">Дополнительные сведения о [концепциях квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1ca1-165">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
