---
title: Что такое Q# и QDK?
description: Узнайте о языке программирования Q#, который создан корпорацией Майкрософт для разработки приложений для квантовых компьютеров и который является ключевым компонентом пакета средств разработки Microsoft Quantum
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907007"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="c9d38-103">Что такое Q# и QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-104">Q# — это язык программирования с функциями, предназначенными для работы с квантовыми вычислениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-105">Он является ключевым компонентом пакета средств разработки Microsoft Quantum (QDK) и предоставляет квантовым программистам платформу, которая позволяет заниматься только алгоритмами, не отвлекаясь на технические вопросы вроде оптимизации последовательности вентилей или физической реализации квантовых компьютеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-106">Пакет QDK содержит широкий спектр инструментов, необходимых разработчикам для создания квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-107">Помимо языка Q#, в состав пакета QDK входят:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="c9d38-108">*Библиотеки Q#* , которые позволяют разработчикам быстро приступить к работе и сразу начать создавать реальные квантовые приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="c9d38-109">Различные *целевые решения*, на которых можно выполнять программы на Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-110">К ним относятся средства оценки ресурсов и симуляторы для крупных квантовых программ, а также полномасштабный квантовый симулятор, который работает как бесшумный квантовый компьютер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-111">Последний очень полезен для реализации идей, отладки программ и изучения квантовой физики, но он эффективен только для программ с относительно небольшим числом кубитов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-112">Надеемся, что в будущем в качестве целевых решений будет доступно аппаратное квантовое оборудование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="c9d38-113">*Средства* для повышения удобства работы с Q#, например расширения для Visual Studio и VS Code, а также пакеты для использования с записными книжками Python и Jupyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="c9d38-114">*Документация по API* для совместного использования Q# с классическими базовыми языками, такими как Python и C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-115">Приложения, созданные с помощью пакета средств разработки Microsoft Quantum, обычно состоят из двух частей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9d38-116">Один или несколько квантовых алгоритмов, которые реализуются на квантовом языке программирования Q# и вызываются классической основной программой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-117">Они в свою очередь состоят из следующих компонентов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c9d38-118">операций языка Q# — подпрограмм, содержащих квантовые операции;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c9d38-119">функций языка Q# — классических подпрограмм, используемых в квантовых алгоритмах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9d38-120">Классическая программа на любом традиционном языке программирования, например Python или C#, которая используется в качестве основной точки входа и вызывает операции Q# для выполнения квантовых алгоритмов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="c9d38-121">Создавайте квантовые программы, а не квантовые схемы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-122">На ранних этапах квантовых вычислений алгоритмы оформлялись в виде схем, похожих на схемы электрических контуров для классических вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-123">Модель квантовых каналов много лет с успехом применялась в исследованиях квантовых вычислений, но сотрудники корпорации Майкрософт уверены, что пришла пора выйти за ее рамки и разрабатывать алгоритмы и приложения с помощью Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-124">Язык Q# был создан специально для того, чтобы применить наш многолетний опыт разработки классического ПО к квантовым разработкам, предоставляя программистам высокоуровневый язык для квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="c9d38-125">Как работает Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-126">Язык программирования Q# поддерживает интуитивно понятный набор типов, операций и выражений логики для разработки алгоритмов, чтобы вы могли не беспокоиться о внутренней логике квантового компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-127">Одной из важнейших основ Q# является тип `Qubit`, который невозможно скопировать и к которому невозможно напрямую обращаться, что соответствует характеристикам реального кубита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-128">Вместо этого его можно измерять и сохранять результат измерения в переменной с типом `Result`, который в Q# может принимать два возможных значения: `Zero` или `One`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-129">Такие конструкции гарантируют, что алгоритмы всегда будут соблюдать законы квантовой физики и смогут правильно работать на настоящих квантовых компьютерах и их симуляторах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-130">Q# также поддерживает функции классической логики, например условия и циклы, с некоторыми аспектами, которые обеспечивают соблюдение правил квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-131">Например, благодаря ограничению способа выполнения циклов квантовые операции не вызываются внутри функций, которые могут содержать только детерминированные классические подпрограммы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-132">Программы Q# часто работают в тандеме с основной программой на языке C# или Python, что позволяет удобно структурировать классический и квантовый код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="c9d38-133">Помимо таких языков, как C# и Python, QDK поддерживает Jupyter Notebook с помощью ядра IQ# Jupyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="c9d38-134">Для чего можно использовать Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="c9d38-135">Применение Q# для изучения квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-136">До настоящего момента изучение квантовых вычислений требовало хорошего понимания модели каналов, которая используется для записи алгоритмов в виде упорядоченных последовательностей вентилей и измерений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-137">Благодаря Q# вы можете выбрать другой путь: изучать квантовые вычисления на примере реальных квантовых программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="c9d38-138">Использование Q# для разработки квантовых алгоритмов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-139">Количество библиотек и пользовательских типов для Q# постоянно растет, позволяя легко реализовывать средства и создавать сложные квантовые алгоритмы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-140">Предположим, что вам нужно два кубита Q1 и Q2 в состоянии запутанности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="c9d38-141">Вы можете не собирать схему запутывания кубитов из отдельных шлюзов, а воспользоваться готовой встроенной операцией `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="c9d38-142">Использование Q# для оценки квантовых ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-143">Вы можете моделировать выполнение программы Q# с помощью квантового симулятора полного состояния, который входит в состав Quantum Development Kit (QDK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="c9d38-144">QDK также включает средства для оценки ресурсов, отражающие производительность программ Q#, которые слишком велики для запуска в симуляторе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="c9d38-145">Это очень полезно для разработчиков алгоритмов, которые могут оптимизировать программы для снижения ресурсопотребления (например, снижения количества кубитов, используемых для меньшего количества операций), чтобы выполнять их на более ранних версиях квантового оборудования ограниченной мощности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="c9d38-146">Использование Q# для оценки производительности оборудования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="c9d38-147">Преимущество Q# состоит в том, что вы можете один раз написать программу, чтобы многократно выполнять ее на квантовых симуляторах для отладки, в том числе на разном оборудовании для квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="c9d38-148">Программы Q# для тестирования производительности можно выполнять для проверки производительности оборудования и сравнения результатов по мере развития квантовых компьютеров и появления новых версий оборудования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c9d38-149">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="c9d38-150">Общие сведения о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="c9d38-151">Начало работы с пакетом средств разработки Microsoft Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d38-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
