---
title: Задачи изучения принципов квантовых вычислений
description: Откройте для себя задачи квантовых вычислений, которые вдохновляют и позволяют получить удовольствие от полученных результатов.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77906973"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="38516-103">Задачи изучения принципов квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-103">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="38516-104">Квантовые компьютеры — это очень круто, но зачем могут понадобиться квантовые вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-104">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="38516-105">В этом разделе мы перечислим несколько причин для изучения компьютерных вычислений уже сегодня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-105">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="38516-106">Поддержите квантовую революцию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-106">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="38516-107">Исследователи только начали изучать возможности, которые нам принесут квантовые технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-107">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="38516-108">Сегодня мы следим за началом того, что многие уже называют второй квантовой революцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-108">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="38516-109">Первая революция позволила применить квантовую физику в таких передовых технологиях, как лазеры и транзисторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-109">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="38516-110">А за последние десять лет наука вплотную приблизилась к управлению квантовыми системами на уровне отдельных частиц, что откроет огромное число новых возможностей, большинство из которых еще предстоит открыть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-110">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles, opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="38516-111">Не оставайтесь в стороне, включайтесь в этот процесс!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="38516-112">Уже сегодня вы можете работать с технологией, которая будет определять мир завтрашнего дня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="38516-113">Для решения важнейших проблем важно разнообразие сообщества</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="38516-114">Эффективное применение квантовых вычислений несомненно является одной из важнейших задач нашего времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="38516-115">Особая сложность заключается в том, что затрагивается сразу много разных аспектов: надежное и масштабируемое квантовое оборудование, эффективное программное обеспечение, надежные и недорогие протоколы коррекции ошибок, практическая применимость приложений и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="38516-116">Нам нужно большое сообщество ученых, инженеров и разработчиков, которые будут совместно решать эти непростые проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-116">We need a large community of scientists, engineers, and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="38516-117">Чтобы создать такое сообщество, нужно привлечь много людей из разных отраслей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="38516-118">Вы можете уже сейчас принять участие в квантовой революции, любой ваш опыт будет полезен!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="38516-119">На квантовый корабль приглашаются все желающие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="38516-120">Получите вдохновение от квантового мира</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="38516-121">Хотя нам еще далеко до безошибочных квантовых компьютеров, некоторые важные влияния квантовых вычислений на классическую компьютерную технику можно наблюдать уже сейчас.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="38516-122">За несколько последних лет разработано множество новых алгоритмов, в основе которых лежат методы квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="38516-123">Эти алгоритмы, основанные на квантовых вычислениях, могут выполняться на классических компьютерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-123">These algorithms are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="38516-124">В качестве примеров можно вспомнить системы рекомендаций и генетические алгоритмы, которые работают быстрее всех предыдущих классических методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="38516-125">Изучая квантовые вычисления, вы найдете новый подход к вычислительным задачам, которые изменят ваш взгляд на классическое программирование!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-125">By learning quantum computing, you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="38516-126">Квантовые вычисления — это весело!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="38516-127">Помимо всех влияний на реальный мир, которые мы перечислили выше, нам просто очень нравятся квантовые вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="38516-128">Изучение квантовых вычислений станет приятным опытом и подарит вам понимание новейших знаний и навыков, на основе которых вы сможете создать технологии будущего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="38516-129">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="38516-130">Что такое Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="38516-131">Начало работы с пакетом средств разработки Microsoft Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38516-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
