---
title: Магические команды IQ#
description: 'Краткая справочная страница для команд IQ # Magic с записными книжками Q # Jupyter'
author: gillenhaalb
ms.author: a-gibec@microsoft.com
ms.date: 03/05/2020
uid: microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp
ms.openlocfilehash: 0cd1a2289132e2760a21fd9d4f4083696353e271
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83431025"
---
# <a name="iq-magic-commands"></a>Магические команды IQ#

### <a name="general"></a>Общие сведения

- `%config`: Задает или получает параметры конфигурации.
- `%estimate`: Выполняет заданную функцию или операцию на целевом компьютере Куантумсимулатор.
- `%lsmagic`— Возвращает список всех доступных в настоящее время команд Magic.
- `%package`— Предоставляет возможность загрузки пакета NuGet.
- `%performance`: Сообщает текущие метрики производительности для этого ядра.
- `%simulate`: Выполняет заданную функцию или операцию на целевом компьютере Куантумсимулатор.
- `%toffoli`: Выполняет заданную функцию или операцию на целевом компьютере имитатора Тоффолисимулатор.
- `%who`: Предоставляет действия, связанные с текущей рабочей областью.
- `%workspace`: Возвращает список всех операций и функций, определенных в текущем сеансе, либо интерактивно, либо загруженных из текущей рабочей области.

### <a name="chemistry"></a>Химия

- `%chemistry.broombridge`: Загружает и возвращает представление проблем с электронной структурой Брумбридже из заданного YAML-файла.
- `%chemistry.encode`: Кодирует фермион Хамилтониан в формат, который можно использовать в Q #.
- `%chemistry.fh.add_terms`: Добавляет термины в фермион Хамилтониан.
- `%chemistry.fh.load`: Загружает Хамилтониан фермион для проблемы с электронной структурой. Проблема загружается из файла или передается в качестве аргумента.
- `%chemistry.inputstate.load`: Загружает ошибку электронной структуры Брумбридже и возвращает выбранное состояние входа.

### <a name="from-microsoftquantumkatas-package"></a>Из пакета Microsoft. тактов. Катас

- `%kata`: Выполняет один тест и сообщает, успешно ли пройден тест.
- `%check_kata`: Проверяет эталонную реализацию для теста одного Ката.
    В частности, он заменяет эталонную реализацию для отдельной задачи на ячейку и сообщает, успешно ли прошел тест.
