---
title: Базовые сведения о библиотеке Quantum Chemistry
description: Узнайте о библиотеке квантовой химии от Майкрософт и о том, как с ее использованием имитировать проблемы с электронными структурами на квантовых компьютерах.
author: QuantumWriter
ms.author: Alan.Geller@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro
ms.openlocfilehash: 4268eafa5e53c0a026d179503ac6db88652a8f90
ms.sourcegitcommit: 9d1c045cf1a2c3e19030cb38dbc7496dbd24ab58
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "77907330"
---
# <a name="introduction-to-the-quantum-chemistry-library"></a><span data-ttu-id="cb28d-103">Базовые сведения о библиотеке Quantum Chemistry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-103">Introduction to the Quantum Chemistry Library</span></span>

<span data-ttu-id="cb28d-104">Моделирование физических систем давно играет важную роль в квантовых вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-104">Simulation of physical systems has long played a central role in quantum computing.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-105">Это связано с тем, что квантовая динамика традиционно считается недоступной для моделирования на квантовых компьютерах, так как сложность моделирования системы экспоненциально растет с увеличением размера моделируемой квантовой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-105">This is because quantum dynamics are widely believed to be intractable to simulate on quantum computers, meaning that the complexity of simulating the system scales exponentially with the size of the quantum system in question.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-106">Моделирование проблем химии и свойств материалов остается, пожалуй, является наиболее ярким примером применения квантовых вычислений. Оно позволяет нам изучить механизмы химических реакций, которые раньше были недоступными для измерения и моделирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-106">Simulating problems in chemistry and material science remains perhaps the most evocative application of quantum computing and would allow us to probe chemical reaction mechanisms that hitherto were beyond our ability to measure or simulate.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-107">Также мы сможем имитировать коррелированные электронные материалы, например высокотемпературные сверхпроводники.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-107">It would also allow us to simulate correlated electronic materials such as high-temperature superconductors.</span></span> <span data-ttu-id="cb28d-108">Список вариантов применения в этой области очень велик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-108">The list of applications in this space is vast.</span></span>

<span data-ttu-id="cb28d-109">Эта документация включает общие сведения о моделировании на квантовых компьютерах задач, связанных с электронными структурами, которые помогут читателям понять важность разных компонентов библиотеки моделирования гамильтоновых вычислений для этой отрасли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-109">The purpose of this documentation is to provide a concise introduction to simulating electronic structure problems on quantum computers in order to help the reader understand the role that many aspects of the Hamiltonian simulation library play within the space.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-110">Мы начнем со знакомства с квантовой механикой, а затем обсудим моделирование электронных систем с ее помощью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-110">We begin with a brief introduction to quantum mechanics and then proceed to discuss how electronic systems are modeled in it.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-111">Затем мы расскажем, как моделировать квантовую динамику с использованием квантового компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-111">We will then discuss how such quantum dynamics can be emulated using a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="cb28d-112">После этого мы обсудим два метода, которые используются для преобразования квантовой динамики в последовательности элементарных вентилей: декомпозиция Сузуки-Троттера и кубитизация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb28d-112">Once this is complete we will discuss two methods used to compile the quantum dynamics to sequences of elementary gates: Trotter-Suzuki decompositions and qubitization.</span></span>
