---
title: Учебные материалы по тактовым вычислениям | Документация Майкрософт
description: Список ссылок с подробными сведениями о работе с тактовыми вычислениями, если вы хотите узнать больше о программировании на тактовом компьютере.
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.more-information
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: bcc26f66a4ba3e861800ceca122b38b8d3ef6ad5
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77909999"
---
# <a name="more-quantum-computing-learning-resources"></a>Дополнительные учебные ресурсы по обработке тактов

Хотя средства, обсуждаемые в разделе " [концепции тактовой задержки](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) ", основаны на любом разработчике программного обеспечения, они не охватывают глубину или широту того, что известно о программировании на тактовом компьютере и разработке алгоритмов.  Так как тактовые вычисления остаются в быстро разрабатываемом поле, не существует одного ресурса, который содержит всю информацию, необходимую для того, чтобы узнать, как лучше использовать эти средства для решения проблем.  По этой причине мы откомпилирован список ссылок, который может заинтересовать читателям, желающим узнать больше о том, что такое программирование на тактовых компьютерах.
В этом разделе содержатся ссылки на разделы, посвященные работе с тактовыми вычислениями.

## <a name="basic-quantum-computing"></a>Базовые тактовые вычисления ##

+ Nielsen, M. A. & Чжуанский, I. L. (2010). Вычисление такта и сведения о такте. Вычисление такта и сведения о такте, Великобритания: Кембриджского университет, 2010.
+ Китаев, A. Y., Shen), A. & Вяли, M. N. (2002). Классический и тактовый вычисления (Vol. 47). Провиденце: Американский математический общество.
+ Кайе, P., ЛаФламме, R., & Моска, M. (2007). Введение в тактовые вычисления. Oxford университет.
+ Риеффел, E. G., & Полак, W. H. (2011). Тактовые вычисления: введение в доброй. Нажимается MIT.

## <a name="elementary-techniques-for-building-controlled-gates"></a>Простые методы создания управляемых шлюзов ##

+ Баренко, A., Беннет, C. H., Cleve, R., Дивинцензо, D. P., Марголус, N., Шор, P.,... & Веинфуртер, H. (1995). Простые шлюзы для вычислений тактов. Физическое пересмотр а, 52 (5), 3457.
+ Jones, C. (2013). Недорогие конструкции для отказоустойчивого шлюза Тоффоли. Физическое пересмотр а, 87 (2), 022328

## <a name="techniques-for-preparing-quantum-states"></a>Методы подготовки состояний тактов ##

+ Шенде, V. V., марковской, I. L., & Буллокк, S. S. (2004). Минимальные универсальные кубит цепи, не зависящие от двух. Физический пересмотр а, 69 (6), 062321.
+ Озолс, M., Роеттелер, M., & Роланд, J. (2013). Выборка отклонений такта. ACM транзакции в теории вычислений (ТОКТ), 5 (3), 11.
+ Гровер, L., & Рудолф, T. (2002). Создание позиций, соответствующих эффективному распределению интегрированной вероятности. Арксив Предварительная печать Куант-pH/0208112.
+ Фархи, E., Голдстоне, J., Гутманн, S., & SIPs, M. (2000). Вычисление такта путем развития адиабатик. Арксив Предварительная печать Куант-pH/0001106.

## <a name="approaches-for-synthesizing-circuits-out-of-h-t-and-cnot-gates"></a>Подходы к синтезированию цепей из H, T и кнот Гейтс ##

+ Клиучников, V., Маслов, D., & Моска, M. (2013). Асимптотикалли оптимальное приближение одного кубит унитариес на цепи Клиффорд и T с помощью постоянного числа вспомогательных Кубитс. Письма физического пересмотра, 110 (19), 190502.
+ Росс (, N. J., & Селинжер, P. (2014). Оптимальное анЦилланое приближение Клиффорд + T для поворота по оси z. Арксив Предварительная печать Арксив: 1403.2975.
+ Клиучников, V. (2013). Синтез унитариес с помощью каналов Клиффорд + T. Арксив Предварительная печать Арксив: 1306.3200.
+ Jones, N. C., Вхитфиелд, J. D., Мкмахон, P. L., Юнгом, M. H., счетчик Van, R., Аспуру-Гузик, A. & Ямамото, Y. (2012). Ускоренное моделирование тактовой химия на отказоустойчивых тактовых компьютерах. Новый журнал Физикы, 14 (11), 115023.

## <a name="approaches-for-quantum-arithmetic"></a>Подходы к тактовой арифметике ##

+ Такахаши, Y., & Кунихиро, N. (2005). Канал такта линейного размера для добавления без вспомогательных Кубитс. Сведения о такте & вычислениях, 5 (6), 440-448.
+ Драпер, T. G. (2000). Добавление на тактовый компьютер. Арксив Предварительная печать Куант-pH/0008033.
+ Соекен, M., Роеттелер, M., Виебе, N., & de Мичели, G. (2017, март). Автоматизация проектирования и изучение пространства проектирования для тактовых компьютеров. При проектировании 2017 службы автоматизации & тест в Европе Конференция & демонстрации (DATE) (PP. 470-475). Стандарт.

## <a name="methods-for-fast-quantum-sampling-amplitude-amplification-and-probability-estimation"></a>Методы для быстрой выборки тактов (усиление амплитуды) и оценки вероятности ##

+ Брассард, G., Хойер, P., Моска, M., & коснуться, A. (2002). Усиление и оценка амплитуды тактов. Современные математики, 305, 53-74.
+ Гровер, L. K. (2005). Поиск тактов с фиксированной точкой. Письма физического пересмотра, 95 (15), 150501.
+ Берри, D. W., дочерние, A. M., & Котари, R. (2015, Октябрь). Моделирование хамилтониан с практически оптимальной зависимостью от всех параметров. В основах компьютерной науки (противопожарной), 2015 IEEE 56th годовой Symposium (PP. 792-809). Стандарт.

## <a name="algorithms-for-quantum-simulation"></a>Алгоритмы для моделирования тактов ##

+ Ллойд, S. (1996). Универсальные тактовые имитаторы. [Наука (Нью-Йорк, Москва), 273 (5278), 1073](http://doi.org/10.1126/science.273.5278.1073).
+ Берри, D. W., дочерние, A. M., Cleve, R., Котари, R., & Сомма, R. D. (2015). Имитация Хамилтониан Dynamics с усеченными рядами Кузнецова. [Буквы физической проверки, 114 (9), 090502](http://doi.org/10.1103/PhysRevLett.114.090502).
+ Низкий, G. H., & Чжуанский, I. L. (2017). [Оптимальное моделирование хамилтониан по обработке тактовых сигналов](https://arxiv.org/abs/1606.02685). [Письма физического пересмотра, 118 (1), 010501](http://doi.org/10.1103/PhysRevLett.118.010501).
+ Низкий, G. H., & Чжуанский, I. L. (2016). Моделирование хамилтониан с помощью кубитизатион. [арксив Предварительная печать: 1610.06546](https://arxiv.org/abs/1610.06546).
+ Реихер, M., Виебе, N., Своре, K. M., Веккер, D., & Тройер, M. (2017). ЕлуЦидатингные механизмы реакции на тактовые компьютеры. [Материалы National Academy Sciences, 201619152](http://doi.org/10.1073/pnas.1619152114).
+ Виебе, N., Берри, D. W., Хøер, P., & Сандерс, B. C. (2011). Имитация тактовой Dynamics на компьютере-такте. [Журнал физики а: математическая и теоретическая, 44 (44), 445308](http://doi.org/10.1088/1751-8113/44/44/445308).
+ Перуззо, A., Астрид, J., Шадболт, P., Юнгом, M. H., Zhou, X. Q., любовь, P. J.,... & Обриен, J. L. (2014). Вариант еиженвалуе поискового решения на процессоре фотоник тактов. [Природа коммуникаций, 5](http://doi.org/10.1038/ncomms5213).

## <a name="procedures-for-quantum-optimization"></a>Процедуры для оптимизации такта ##

+ Дурр, C., & Хøер, P. (1996). Алгоритм такта для поиска минимума. Арксив Предварительная печать куантф/9607014.
+ Фархи, E., Голдстоне, J., & Гутманн, S. (2014). Алгоритм приближения тактовой оценки. Арксив Предварительная печать Арксив: 1411.4028.
+ Брандао, F. G., Своре, K. M. (2017). Скорость такта для программирования Семидефините. В годовой Symposium на основы компьютерной науки (противопожарной 2017).
