---
title: Лицензия Microsoft Quantum Development Kit | Документация Майкрософт
description: Лицензия Microsoft Quantum Development Kit
services: service-name-with-dashes-AZURE-ONLY
keywords: Не добавляйте и не изменяйте ключевые слова, не посоветовавшись с консультантом SEO.
author: QuantumWriter
ms.author: MSFT-alias-person-or-DL
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.openlocfilehash: e14720143144d4890358a1c6167541a0ea5a8362
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73184939"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="ae427-104">УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-104">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
# <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="ae427-105">ПАКЕТ MICROSOFT ТАКТОВ DEVELOPMENT KIT (ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ВЕРСИЯ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="ae427-106">**ЕСЛИ ВЫ ЖИВЕТЕ В США В (ИЛИ ЯВЛЯЕТЕСЬ БИЗНЕС-ПРЕДПРИЯТИЕМ С ОСНОВНЫМ МЕСТОМ БИЗНЕСА В), ОЗНАКОМЬТЕСЬ С РАЗДЕЛОМ "АРБИТРАЖ ПРИВЯЗКИ И ОТКАЗА В ДЕЙСТВИЯХ КЛАССА" НИЖЕ. ЭТО ВЛИЯЕТ НА ТО, КАК РАЗРЕШАЮТСЯ СПОРНЫЕ ВОПРОСЫ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-106">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="ae427-107">Эти условия включены в лицензионное соглашение между вами и корпорацией Майкрософт (или ее аффилированным лицом).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-107">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="ae427-108">Они относятся к предварительной версии программного обеспечения с именем выше, а также к любым службам или обновлениям программного обеспечения Майкрософт (за исключением того, что такие службы или обновления сопровождаются новыми или дополнительными условиями. в этом случае эти разные условия применяются и не изменяют или права корпорации Майкрософт, относящиеся к предварительно обновленному программному обеспечению или службам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-108">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-109">ПРИ СОБЛЮДЕНИИ УСЛОВИЙ ЛИЦЕНЗИИ ВАМ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПРАВА, ПРИВЕДЕННЫЕ НИЖЕ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-109">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-110">ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ЭТИ УСЛОВИЯ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-110">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-111">**ПРАВА НА УСТАНОВКУ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-111">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="ae427-112">а)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-112">a.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-113">**Общие**сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-113">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-114">Программное обеспечение Microsoft Quantum Development Kit (Предварительная версия) можно использовать только для разработки и тестирования приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-114">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="ae427-115">б)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-115">b.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-116">**Стороннее программное обеспечение**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-116">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-117">Это программное обеспечение может включать разработанные сторонними производителями приложения, лицензии для которых предоставляются вам на отдельных условиях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-117">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-118">Условия лицензионного соглашения, уведомления и подтверждения, если таковые имеются, для сторонних приложений могут быть доступны в Интернете по [адресу](https://3rdpartysource.microsoft.com/) или в сопроводительном файле с уведомлениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-118">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-119">Даже если для таких приложений действуют другие соглашения, на них распространяются все приведенные ниже отказы от ответственности, ограничения и отказы от возмещения убытков в той мере, в какой это разрешено любым применимым законодательством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-119">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-120">Ядро, разработанное ETH Цюрих (Швейцария), Группа Prof. Тройер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-120">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="ae427-121">**ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ С УЧЕТОМ ВРЕМЕНИ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-121">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="ae427-122">а)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-122">a.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-123">**Период**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-123">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-124">Программное обеспечение зависит от времени и может перезапуститься на дату, определенную в программном обеспечении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-124">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="ae427-125">б)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-125">b.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-126">**Обратите внимание**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-126">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-127">Вы можете получить периодически запоминаемые уведомления об этой дате с помощью программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-127">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="ae427-128">в)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-128">c.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-129">**Доступ к данным**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-129">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-130">Возможно, вы не сможете получить доступ к данным, используемым в программном обеспечении при остановке работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-130">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-131">**Предварительная версия программного обеспечения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-131">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-132">Это программное обеспечение выпускается на условиях предварительной версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-132">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-133">Оно может работать неправильно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-133">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-134">Его возможности могут отличаться от возможностей коммерческой версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-134">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="ae427-135">**Обратная связь**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-135">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-136">Если вы передаете в корпорацию Майкрософт отзывы и предложения по этому программному обеспечению, вы предоставляете ей бесплатное право на использование этих отзывов, предоставление к ним общего доступа и коммерческое использование любым способом и для любых целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-136">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-137">Вы не имеете права передавать отзывы, в отношении которых действует требование к корпорации Майкрософт получать лицензии у третьих сторон при включении вашего отзыва в программное обеспечение или документацию к ней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-137">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-138">Эти права остаются в силе даже после прекращения действия соглашения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-138">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-139">**сбор данных**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-139">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-140">Программное обеспечение может собирать сведения о вас и использовании вами программного обеспечения, а также отправлять эти сведения в корпорацию Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-140">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-141">Корпорация Майкрософт может использовать эту информацию для предоставления услуг и в целях улучшения своих продуктов и услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-141">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-142">Ваши права на отказ от участия (при наличии) описаны в документации по продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-142">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-143">Некоторые функции программного обеспечения позволяют собирать данные пользователей приложений, обращающихся к программному обеспечению или использующих его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-143">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-144">При использовании этих функций для сбора данных в своих приложениях вы должны выполнить все требования действующего законодательства, включая получение согласия пользователей, и придерживаться политики конфиденциальности, точно информируя пользователей о том, как вы собираете и используете их данные и кто имеет к ним доступ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-144">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-145">Дополнительные сведения о сборе и использовании данных корпорацией Майкрософт см. в документации по продукту и в заявлении о конфиденциальности Майкрософт по этой ссылке: https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-145">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-146">Вы соглашаетесь со всеми применимыми положениями заявления о конфиденциальности Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-146">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-147">**область действия лицензии** Программное обеспечение лицензируется, а не продается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-147">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-148">Корпорация Майкрософт оставляет за собой все другие права.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-148">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-149">Если действующее законодательство не предоставляет вам более обширные права, несмотря на это ограничение, то вы не можете (и не имеете права):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-149">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-150">а)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-150">a.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-151">обойти все технические ограничения в программном обеспечении, которые позволяют использовать его только определенными способами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-151">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-152">б)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-152">b.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-153">реконструирование, декомпиляция и десборка программного обеспечения;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-153">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-154">в)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-154">c.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-155">удалять, сокращать, блокировать или изменять любые уведомления корпорации Майкрософт или ее поставщиков в программном обеспечении;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-155">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-156">г)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-156">d.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-157">Используйте программное обеспечение любым способом, направленным на закон, или для создания или распространения вредоносного по; ни</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-157">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="ae427-158">д)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-158">e.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-159">Совместное использование, публикация, распространение или предоставление доступа к программному обеспечению, обеспечение использования программного обеспечения в качестве изолированного размещенного решения для других пользователей или передача программного обеспечения или настоящего соглашения третьим лицам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-159">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-160">**экспортные ограничения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-160">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-161">Вы обязаны следовать всему местному и международному законодательству по экспорту, которое относится к данному программному обеспечению, включая ограничения на пункты назначения, конечных пользователей и конечное применение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-161">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-162">Дополнительные сведения об экспортных ограничениях см. по этой ссылке: http://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-162">For further information on export restrictions, visit http://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-163">**службы поддержки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-163">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-164">По условиям этого соглашения корпорация Майкрософт не обязана обеспечивать какую-либо техническую поддержку данного программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-164">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-165">Все услуги предоставляются на условиях "как есть", "со всеми неисправностями" и без каких-либо иных гарантий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-165">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-166">**Обновления**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-166">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-167">Данное программное обеспечение может периодически проверять наличие обновлений, а также скачивать и устанавливать их автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-167">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-168">Обновления могут предоставляться только корпорацией Майкрософт или другими авторизованными источниками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-168">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-169">Для предоставления обновлений корпорации Майкрософт может потребоваться обновить вашу систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-169">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-170">Вы соглашаетесь получать эти автоматические обновления без дополнительных уведомлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-170">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-171">Обновления могут не включать в себя или не поддерживать какие-либо существующие функциональные возможности программного обеспечения, службы или периферийные устройства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-171">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-172">**арбитраж привязки и отказ от действия класса. Этот раздел применим в том случае, если вы живете в (или, если бизнес-предприятие, в котором находится бизнес-сервер, находится в) США**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-172">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="ae427-173">Если между вами и корпорацией Майкрософт возникнет спор, то вы и корпорация Майкрософт попытаетесь решить его в течение 60 дней в рабочем порядке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-173">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-174">Если вы и Майкрософт не можете, вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь **привязать отдельные арбитражы перед ассоциацией по арбитражу на американском** языке ("FAA"), а **не Сью в судебном разбирательстве перед присяжным**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-174">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-175">Решение должно выноситься нейтральным третейским судьей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-175">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-176">**Судебные решения по действиям класса, арбитражы на уровне класса, частный доверенность — общие действия**, а также любые другие шаги, когда кто-то работает с репрезентативной мощностью, **не разрешен**. и не объединяет отдельные материалы без согласия всех сторон.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-176">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-177">Полное соглашение о третейском разбирательстве содержит дополнительные условия и доступно по этой ссылке: http://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-177">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at http://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-178">Вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь с этими условиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-178">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-179">**полное соглашение**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-179">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-180">Это соглашение и любые другие условия, которые корпорация Майкрософт может предоставлять для дополнений, обновлений или приложений сторонних производителей, является полным соглашением для данного программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-180">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-181">**применимое законодательство и место для разрешения споров**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-181">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-182">В случае приобретения данного программного обеспечения в США или Канаде это соглашение регулируется законом штата или провинции вашего проживания (для предприятий: где находится ваш головной офис), который применяется к рекламациям при его нарушении и всем другим претензиям (включая обвинения в нарушении прав потребителей, недобросовестной конкуренции и гражданско-правовые иски), при этом не принимается во внимание конфликт законодательных принципов. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-182">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-183">При приобретении данного программного обеспечения в любой другой стране будут действовать законы этой страны. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-183">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-184">Если действует федеральная юрисдикция США, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в федеральном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-184">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="ae427-185">Если нет, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в Верховном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-185">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae427-186">**права потребителя; РЕГИОНАЛЬНЫЕ ВАРИАЦИи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-186">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-187">В настоящем соглашении изложены некоторые юридические права.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-187">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-188">Законы вашей страны, провинции или штата, могут предусматривать другие права, включая права потребителя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-188">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-189">Отдельно и независимо от ваших взаимоотношений с корпорацией Майкрософт вы также имеете права в отношении стороны, у которой было приобретено данное программное обеспечение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-189">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-190">Настоящее соглашение не изменяет эти права, если законы вашей страны, провинции или штата не позволяют этого делать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-190">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-191">Например, если данное программное обеспечение приобретается в одном из перечисленных ниже регионов, или если применяются обязательные нормы законодательства страны, то в отношении вас действуют следующие требования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-191">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-192">а)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-192">a.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-193">**Австралия**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-193">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-194">У вас имеются предусмотренные законом гарантии в соответствии с австралийским законом о защите прав потребителей, и ни одно утверждение настоящего соглашения не затрагивает эти права.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-194">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-195">б)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-195">b.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-196">**Канада**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-196">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-197">В случае приобретения данного программного обеспечения в Канаде вы можете прекратить получение обновлений, отключив функцию автоматических обновлений, отключив свое устройство от Интернета (однако в случае повторного подключения к Интернету программное обеспечение возобновит проверку наличия обновлений и их установку) или удалив данное программное обеспечение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-197">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-198">В документации по продукту (если таковая имеется) также может указываться, как отключить обновления для определенного устройства или программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-198">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae427-199">в)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-199">c.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-200">**Германия и Австрии**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-200">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="ae427-201">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-201">i.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-202"><strong>Гарантия</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-202"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-203">Правильно лицензированное программное обеспечение будет работать так, как описано в материалах корпорации Майкрософт, сопровождающих программное обеспечение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-203">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-204">Однако корпорация Майкрософт не предоставляет договорной гарантии в отношении лицензированного программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-204">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="ae427-205">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-205">ii.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-206"><strong>Ограничение ответственности</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-206"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ae427-207">В случае преднамеренного поведения, грубой небрежности, претензий на основании закона "Об ответственности за продукт", а также в случае смерти или причинения вреда здоровью корпорация Майкрософт несет ответственность, предусмотренную законодательством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-207">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="ae427-208">С учетом вышеизложенного в пункте ii. корпорация Майкрософт может нести ответственность только за незначительную небрежность в случае нарушения корпорацией Майкрософт основных договорных обязательств. Выполнение этих обязательств способствует должной реализации настоящего соглашения, а их нарушение может поставить его реализацию под угрозу и подорвать доверие сторон к его соответствию требованиям (так называемые "основные обязательства").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-208">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="ae427-209">В других случаях незначительной небрежности корпорация Майкрософт не будет нести ответственность за незначительную небрежность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-209">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="ae427-210">14. <strong>отказ от гарантий. ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЛИЦЕНЗИРУЕТСЯ "КАК ЕСТЬ". ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ. КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ЯВНЫХ ГАРАНТИЙ, ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ. в степени, РАЗРЕШЕНной в ПРИМЕНИМых ЗАКОНах, корпорация Майкрософт исключает все ПОДРАЗУМЕВАЕМые гарантии, включая ТОВАРные обязательства, ПРИГОДность для определенной цели и ненарушение прав.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-210">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="ae427-211">15. <strong>ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ УБЫТКОВ. ЕСЛИ У ВАС ЕСТЬ ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ВОССТАНОВЛЕНИЯ УЩЕРБА, НЕСМОТРЯ НА ПРЕДЫДУЩЕЕ ЗАЯВЛЕНИЕ О ГАРАНТИИ, ВЫ МОЖЕТЕ ВЫПОЛНИТЬ ВОССТАНОВЛЕНИЕ ОТ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ И ЕЕ ПОСТАВЩИКОВ ТОЛЬКО С ПРЯМЫМИ УБЫТКАМИ ДО США $5,00. ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ВОССТАНАВЛИВАТЬ ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ КОСВЕННЫЕ, ПОТЕРЯННЫЕ ПРИБЫЛИ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, КОСВЕННЫЕ ИЛИ СЛУЧАЙНЫЕ УБЫТКИ.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-211">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="ae427-212">**Это ограничение распространяется на (а) все, что относится к программному обеспечению, службам, содержимому (включая код) на веб-узлах третьих лиц или сторонних приложений; и (б) заявки на нарушение контракта, гарантии, гарантии или условия; безусловной ответственности. небрежности или другой гражданским правонарушением; или любое другое утверждение; в каждом случае в экстент, разрешенный применимым законодательством**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-212">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-213">**Она также применяется даже в том случае, если корпорация Майкрософт знала или должна была быть известна о возможности ущерба. Приведенное выше ограничение или исключение не могут быть применены к вам, так как ваше состояние, район или страна не допускают исключения или ограничения случайного, косвенного или иного ущерба**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-213">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="ae427-214">**Примечание. Поскольку это программное обеспечение распространяется в Канаде, некоторые предложения в этом соглашении предоставляются ниже на французском языке**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-214">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-215">**Remarque: CE логиЦиел éтант дистрибуé Au Канада, некоторые предложения des данс CE контрат сонт фаурниес CI-дессаус EN Franзais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-215">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-216">**ЕКСОНÉРАТИОН де гарантие. Le логиЦиел висé par езать лицензия средства EST «Tel куел». Таутество de CE логиЦиел EST продажам вотре Сеуле рискуе et пéрил. Microsoft н'аккорде аукуне аутре гарантие Express. Ваус паувез бéнéфиЦиер de дроитс аддитионнелс EN Верту du дроит Local Sur Ла Protection des консомматеурс, Que CE контрат Ne пеут Modifiers. Ла OU еллес сонт пермисес номинал Le дроит locale, Les гарантиес неявно вызывает de куалитé марчанде, д'адéкуатион продажам unusage партикулиер et д'абсенце de contrefaçon sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-216">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-217">**ограничение des доммажес-ИНТÉРÊТС et de РЕСПОНСАБИЛИТÉ БЕТОНИРОВАНИЕ Les доммажес. Ваус паувез обтенир de Microsoft et de SES фаурниссеурс езать индемнисатион en CA de доммажес направляет уникальный продажам хаутеур, 00 $ US. Ваус Ne паувез прéтендре продажам аукуне индемнисатион Les аутрес доммажес, y — Les доммажес спéЦиаукс, направляет OU акцессоирес et PERT де bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-217">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-218">**Проблема ограничения цетте**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-218">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="ae427-219">**Tout CE Куи EST релиé Au логиЦиел, AUX Services OU Au контену (y — код Le) фигурант sur des сайты Интернет-уровни подразделение данс des программ уровни; ET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-219">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="ae427-220">**Les рéкламатионс Au титре de контрат OU де гарантие, OU Au титре de респонсабилитé, де нéглиженце OU д'уне аутре фауте Dans Ла Limit autorisée par la Loi EN vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-220">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-221">**Елле с'аппликуе éгалемент, мêме Si Microsoft коннаиссаит OU девраит коннаîтре л'éвентуалитé д'ун Tel доммаже. Si вотре оплачивает н'ауторисе PAS л'ексклусион OU La, de респонсабилитéа, доммажес, акцессоиресs-куелкуе**, Que, соит,, пеут Que.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-221">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae427-222">**ЕФФЕТ журидикуе. Прéсент контрат дéкрит дроитс журидикуес. Ваус паурриез авоир д'аутрес дроитс прéвус номинал Les Лоис de вотре выплачивается. Le прéсент контрат Ne изменение PAS Les дроитс Que ваус конфèрент Les Лоис de вотре оплачивает ячейки Si-CI Ne перметтент PAS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae427-222">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
