# <a name="articles"></a><span data-ttu-id="954b0-101">Статьи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-101">Articles</span></span>

<span data-ttu-id="954b0-102">В этом каталоге содержатся статьи с документацией по пакету разработки тактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-102">In this directory you can find the articles for the documentation of the Quantum Development Kit.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-103">Этот каталог содержит:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-103">This directory contains:</span></span>

- <span data-ttu-id="954b0-104">**Каталоги статей**: содержат статьи для каждого раздела документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-104">**Articles directories**: contain the articles for each section of the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-105">В этих каталогах можно найти следующее содержимое:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-105">In these directories you can find the following contents:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="954b0-106">Каждый каталог содержит `toc.yml` файл для просмотра содержимого каталога в основном содержании (TOC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-106">Every directory contains a `toc.yml` file to display the content of the directory in the main Table Of Contents (TOC).</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-107">Markdown статьи, содержащие документацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-107">Markdown articles that contain the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-108">Эти статьи должны следовать указаниям руководства для [участников документация Майкрософт](https://docs.microsoft.com/en-us/contribute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-108">These articles should follow the guidelines of the [Microsoft Docs contributor guide](https://docs.microsoft.com/en-us/contribute/).</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-109">Подкаталоги статей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-109">Articles sub-directories.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-110">Эти вложенные каталоги также должны содержать собственный `toc.yml` файл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-110">These sub-directories should also contain their own `toc.yml` file.</span></span>

> <span data-ttu-id="954b0-111">:p енЦил: Несмотря на то, что можно ссылаться на `*.md` файлы непосредственно в родительском `TOC.yml` файле, чтобы они были упорядочены, они будут ссылаться только из `toc.yml` текущего каталога.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-111">:pencil: Although it's possible to refer the `*.md` files directly in the parent `TOC.yml` file, to keep things ordered we only refer them from the `toc.yml` of their current directory.</span></span>

- <span data-ttu-id="954b0-112">**Основной `TOC.yml` файл оглавления (TOC)**. в этом файле разделы оглавления веб-сайта перечислены вместе со ссылкой на основной `toc.yml` файл каталога для каждого раздела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-112">**Main table of contents (TOC) `TOC.yml` file**: in this file the sections of the website TOC are listed together with the reference to the main `toc.yml` file of the directory of each section.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-113">**`index.yml`** YAML с конфигурацией целевой страницы документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-113">**`index.yml`** YAML with the configuration of the landing page of the documentation.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-114">**`\media`**: Каталог для хранения всех образов, используемых в документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-114">**`\media`**: A directory to store all the images used in the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-115">Он содержит `\media\src` подкаталог для хранения исходных файлов изображений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-115">It contains a `\media\src` subdirectory to store source files of the images.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-116">**Файлы лицензий**: файлы, содержащие юридические лицензии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-116">**License files**: files containing legal licenses</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-117">**Технические файлы**: файлы, содержащие макросы и метаданные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-117">**Technical files**: files containing macros and metadata.</span></span>

## <a name="guidelines"></a><span data-ttu-id="954b0-118">Рекомендации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-118">Guidelines</span></span>

<span data-ttu-id="954b0-119">Некоторые общие рекомендации по организации этого каталога для участников:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-119">Some general guidelines about the organization of this directory for contributors:</span></span>

- <span data-ttu-id="954b0-120">Каждый каталог или вложенный каталог должен содержать собственный `toc.yml` файл, который ссылается на статьи того же уровня или на `toc.yml` файлы его дочерних каталогов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-120">Every directory or sub-directory should contain its own `toc.yml` file in which are referred the same-level articles or the `toc.yml` files of its child directories.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-121">Организация каталогов репозитория должна быть максимально близкой к организации содержания веб-сайта документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-121">The organization of the directories of the repository should be as close as possible to the organization of the table of contents of the documentation website.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-122">Все образы должны храниться в `articles\media` папке "статьи", а не в ней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-122">All the images should be stored in `articles\media` and not in the articles folder.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-123">Заголовки статей, имена в ОГЛАВЛЕНИи и *UID* метаданных должны быть максимально близко друг от друга и представлять собой заголовок H1 документа Markdown.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-123">The titles of the articles, the names in the TOC and the *uid* of the metadata should be as close as possible among them and represent clearly the H1 header of the Markdown document.</span></span>

## <a name="adding-images"></a><span data-ttu-id="954b0-124">Добавление изображений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-124">Adding images</span></span>

<span data-ttu-id="954b0-125">Чтобы изображения были правильно отображены в темном режиме, необходимо избежать прозрачности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-125">To have the images rendering properly in dark mode you must avoid transparencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-126">Для `*.jpg` файлов не нужно ничего делать, так как формат файла не поддерживает прозрачные элементы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-126">For `*.jpg` files you don't need to do anything since the file format doesn't support transparent elements.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-127">Для `*.png` файлов необходимо добавить белый фон или изменить значение альфа-канала на 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-127">For `*.png` files you must add a white background or change the value of the alpha channel to 100.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-128">Самый простой способ сделать это в Windows — открыть файл в Paint и сохранить его, перезаписав исходный файл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-128">The easiest way to do this in Windows is by opening the file in Paint and saving, overwriting the original file.</span></span>
- <span data-ttu-id="954b0-129">Для `*.svg` файлов необходимо добавить белый прямоугольник на самом низком слое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-129">For `*.svg` files you must add a white rectangle in the lowest layer.</span></span> <span data-ttu-id="954b0-130">Это можно сделать с помощью Inkscape:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-130">You can do this with Inkscape:</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-131">Откройте файл `*.svg` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-131">Open the `*.svg` file.</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-132">Выберите инструмент Square Maker и нарисуйте белый прямоугольник поверх исходного рисунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-132">Select the square maker tool and draw a white rectangle on top of the original figure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-133">Выберите инструмент "выбор и преобразование объектов", щелкнув кнопку с темной стрелкой или нажав клавишу F1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-133">Select the tool "Select and transform objects" by clicking in the dark arrow or pressing F1.</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-134">Выполняя выделение прямоугольника, щелкните элемент панели инструментов "Нижний выбор в нижней части (конец)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-134">While having the rectangle selected, click in the toolbar element "Lower selection to bottom (End)".</span></span>
  - <span data-ttu-id="954b0-135">Настройте прямоугольник с помощью мыши или клавиш со стрелками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="954b0-135">Adjust the rectangle with the mouse or the arrow keys.</span></span>
