---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Начало работы с Quantum Development Kit (QDK)
description: Узнайте, как с помощью пакета средств разработки Microsoft Quantum (QDK) начать создавать программные квантовые проекты на языке Q#.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: cea39e47ec5e7e2ad97adbbb39ba586274564967
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907636"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="c0576-103">Начало работы с Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-104">Мы рады представить вам пакет средств разработки Microsoft Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="c0576-105">QDK содержит все средства, необходимые для создания собственных квантовых программ и экспериментов с помощью Q#. Этот язык специально предназначен для разработки квантовых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0576-106">Чтобы сразу приступить к работе, перейдите к [руководству по установке QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="c0576-107">В нем вы найдете инструкции по установке Quantum Development Kit на компьютеры с Windows, Linux или MacOS. После установки вы сможете писать собственные квантовые программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-108">Если вы не готовы приступить к написанию кода, но хотите узнать больше о квантовых вычислениях и Q#, рекомендуем ознакомиться с этой статьей, чтобы получить представление о доступных ресурсах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-109">В разделе [Пять вопросов о квантовых вычислениях](#five-questions-about-quantum-computing) есть ссылки на материалы именно для вас.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="c0576-110">Как приступить к программированию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-111">Quantum Development Kit предоставляет множество способов научиться создавать квантовые программы с помощью Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="c0576-112">Чтобы начать работу с квантовыми возможностями, вы можете ознакомиться с нашими *краткими руководствами*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="c0576-113">[Квантовый генератор случайных чисел](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) — это своего рода программа "Hello World" на Q#, которая позволит вам вкратце ознакомиться с понятиями квантовых вычислений и которую можно всего за несколько минут создать и запустить в виде квантового приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-114">[Базовые сведения о квантовых вычислениях с использованием Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) помогут вам написать программу на Q#, которая демонстрирует некоторые важнейшие концепции квантового программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="c0576-115">Если вы не готовы работать с кодом, просто прочитайте эти материалы, не устанавливая QDK, чтобы получить общие сведения о языке программирования Q# и важнейших концепциях квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-116">[Краткое руководство по использованию алгоритма поиска Гровера](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) включает пример программы Q#, которая демонстрирует возможности Q# для выражения квантовых алгоритмов на уровне абстрагирования низкоуровневых квантовых операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="c0576-117">В этом кратком руководстве описывается, как создать программу в разных средах программирования (с помощью узла Python или узла языка .NET, а также с помощью Visual Studio или Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="c0576-118">Дополнительные ресурсы для обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-119">Если вам нужны дополнительные сведения о программировании на Q#, ознакомьтесь с [заданиями по квантовым вычислениям](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas). Это набор упражнений на Q# для обучения в произвольном темпе, которые помогут вам освоить квантовые вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="c0576-120">Многие из этих заданий также доступны в виде записных книжек на Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="c0576-121">В нашем [репозитории примеров](https://github.com/Microsoft/Quantum) приводится несколько примеров написания квантовых программ на языке Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-122">Большинство этих примеров написаны с использованием [библиотек для квантовых вычислений](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) с открытым кодом, включая [стандартные](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) библиотеки и библиотеки для [квантовой химии](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (дополнительные сведения см. ниже).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="c0576-123">Пять вопросов о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-124">Мы понимаем, что новичку в области квантовой разработки все это может показаться немного пугающим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-125">Поэтому мы предоставили ресурсы, которые помогут вам ознакомиться с квантовыми вычислениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-126">Мы уверены, что, прочитав эти краткие статьи, вы сможете сразу же приступить к программированию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="c0576-127">Общие сведения о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="c0576-128">Возможности квантового компьютера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="c0576-129">Задачи изучения принципов квантовых вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="c0576-130">Что такое Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="c0576-131">Как изучить квантовые вычисления с использованием Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="c0576-132">Документация по Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-133">В текущую документацию входят указанные ниже дополнительные разделы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="c0576-134">Использование Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-135">В статье о [методах квантовой разработки](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) определены основные понятия, используемые для создания квантовых программ на Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-136">В разделах статьи рассматриваются структуры файлов, операции и функции, работа с кубитами и некоторые дополнительные темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-137">[Справочник по языку Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) содержит сведения о языке Q# и об использовании модели типов, выражений, операторов и компилятора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-138">В статье о [квантовых симуляторах и ведущих приложениях](xref:microsoft.quantum.machines) объясняется, как выполняются квантовые алгоритмы, какие доступны квантовые компьютеры и как написать для квантовой программы драйвер на языке, отличном от Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="c0576-139">Библиотеки Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-140">В статье о [стандартных библиотеках Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) описаны операции и функции, которые поддерживают как классические требования к управлению языком, так и квантовые алгоритмы Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="c0576-141">В разделах статьи рассматриваются поток управления, структуры данных, исправление ошибок, тестирование и отладка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="c0576-142">В статье о [библиотеках Q# для квантовой химии](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) описаны операции и функции, поддерживающие моделирование в квантовой химии. Это критически важная область применения квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-143">В разделах статьи рассматриваются моделирование гамильтоновой динамики и оценки квантовых фаз, а также другие темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-144">В статье о [библиотеке Q# для числовых значений](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) описаны операции и функции, которые поддерживают выражение сложных арифметических функций в контексте внутренних операций на целевых компьютерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-145">[Справочник по библиотекам Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) содержит справочные сведения о сущностях библиотек по пространству имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="c0576-146">Общие сведения о квантовых вычислениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-147">В статье о [понятиях квантовых вычислений](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) рассматриваются такие темы, как соответствие линейной алгебры квантовым вычислениям, особенности и использование кубита, считывание квантовой схемы и др.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-148">[Глоссарий по квантовым вычислениям](xref:microsoft.quantum.glossary) содержит некоторые важные термины, характерные для квантовых вычислений и разработки программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="c0576-149">Если вы не знакомы с этой областью, этот глоссарий может стать удобным справочником при чтении документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-150">[Дополнительные материалы](xref:microsoft.quantum.more-information) содержат специально выбранные ссылки для досконального ознакомления с особенностями квантовых вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="c0576-151">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="c0576-152">[Заметки о выпуске Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="c0576-153">Участие в сообществе по разработке решений на Q# с открытым кодом</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="c0576-154">Quantum Development Kit — это комплект SDK с открытым кодом, который позволяет разработчикам сделать квантовые вычисления более доступными для каждого. Это позволит решить некоторые важнейшие мировые проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="c0576-155">Учебные учреждения, которым требуется программное обеспечение с открытым кодом, смогут развернуть Q# для изучения квантовых вычислений и разработки квантовых решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="c0576-156">Кроме того, комплект SDK с открытым кодом позволяет разработчикам и отраслевым специалистам вносить улучшения и реализовать идеи с помощью своего кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-157">Для нас очень важны ваши отзывы о Quantum Development Kit, участие в разработке комплекта SDK, а также вклад в его усовершенствование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="c0576-158">Чтобы получить дополнительные сведения об источниках Quantum Development Kit, оставить отзыв, узнать, как поучаствовать в принятии решений, и внести свой вклад в создание этой развивающейся платформы квантовой разработки, см. статью [Участие в развитии Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="c0576-159">Более общие сведения об инициативе в области квантовых вычислений см. на странице [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0576-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
