---
title: Участвующий код | Документация Майкрософт
description: Участвующий код
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing.code
ms.openlocfilehash: cca50e6c63d4bb982aa5f0a59fc19d08ecbec508
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73185908"
---
# <a name="contributing-code"></a>Участвующий код #

Помимо составления отчетов о проблемах и улучшения документации, Добавление кода в пакет разработки тактов может быть очень прямым способом помочь вашим коллегам в сообществе разработчиков тактов.
Добавив код, вы можете помочь устранить проблемы, предоставить новые примеры, упростить использование существующих библиотек или даже добавить совершенно новые функции.

В этом пошаговом окне мы подробно рассмотрим, что мы будем искать при просмотре запросов на вытягивание, чтобы помочь вашему участию.

## <a name="what-we-look-for"></a>Что мы будем искать ##

Идеальная публикация кода основана на существующей работе в репозитории пакета разработки такта для устранения проблем, расширения существующих функций или добавления новых функций, которые находятся в области репозитория.
Принимая участие в написании кода, он становится частью самого пакета разработки такта, поэтому новые функции будут выпущены, сохранены и разработаны так же, как и остальные компоненты пакета разработки тактов.
Таким образом, это полезно при тщательном тестировании функциональности, добавленной в публикацию, и документированной.

### <a name="unit-tests"></a>Модульные тесты ###

Функции Q #, операции и определяемые пользователем типы, составляющие библиотеки, такие как Canon, автоматически тестируются как часть разработки в репозитории [**Microsoft/куантумлибрариес**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries/) .
Например, при открытии нового запроса на вытягивание [Azure pipelines](https://azure.microsoft.com/services/devops/pipelines/) конфигурация будет проверять, что изменения в запросе на вытягивание не нарушают существующие функциональные возможности, от которых зависит сообщество программирования тактов.
Эти тесты написаны с помощью пакета [Microsoft. такт. xUnit](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Xunit/) , который предоставляет функции и операции Q # в качестве тестов для платформы [xUnit](https://xunit.github.io/) .

[`Standard/tests/Standard.Tests.csproj`](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries/blob/master/Standard/tests/Standard.Tests.csproj) использует эту интеграцию xUnit для выполнения любых функций или операций, завершенных в `Test`.
Например, следующая функция используется для того, чтобы функции <xref:microsoft.quantum.canon.fst> и <xref:microsoft.quantum.canon.snd> возвращали правильные выходные данные в репрезентативном примере.
Если выходные данные `Fst` или `Snd` неверны, используется инструкция `fail`, которая приводит к сбою теста.

```qsharp
function PairTest () : Unit {
    let pair = (12, PauliZ);

    if (Fst(pair) != 12) {
        let actual = Fst(pair);
        fail $"Expected 12, actual {actual}.";
    }

    if (Snd(pair) != PauliZ) {
        let actual = Snd(pair);
        fail $"Expected PauliZ, actual {actual}.";
    }
}
```

Более сложные условия можно проверить с помощью методик, описанных в [разделе "тестирование](xref:microsoft.quantum.libraries.diagnostics) " в руководству стандартных библиотек.
Например, следующий тест проверяет, что `H(q); X(q); H(q);`, как вызвано <xref:microsoft.quantum.canon.applywith>, выполняет то же самое, что и `Z(q)`.

```qsharp
operation WithTest () : Unit {
    let actual = ApplyWith(H, X, _);
    let expected = Z;
    AssertOperationsEqualReferenced(ApplyToEach(actual, _), ApplyToEachA(expected, _), 4);
}
```

При добавлении новых функций рекомендуется также добавить новые тесты, чтобы убедиться, что ваша публикация делает то, что он должен.
Это помогает остальным участникам сообщества поддерживать и разрабатывать свои функции, и в частности помогает другим разработчикам понять, что они могут полагаться на вашу функцию.

> [!NOTE]
> Это работает и в других случаях.
> Если у вас есть функция, которая не содержит некоторых тестов, мы можем добавить покрытие тестирования, чтобы сделать его полезным для сообщества.

Модульные тесты можно выполнять локально, с помощью обозревателя тестов Visual Studio или команды `dotnet test`, чтобы можно было проверить публикацию перед открытием запроса на вытягивание.

<!-- TODO:
### Comments and Documentation ###

### Citations and References ### -->

## <a name="when-well-reject-a-pull-request"></a>Когда мы отклоним запрос на вытягивание ##

Иногда мы отклоним запрос на вытягивание для вклада.
Если это произойдет, это не значит, что оно плохо, так как существует ряд причин, по которым мы не можем принять конкретную публикацию.
Возможно, чаще всего вклад в сообщество по программированию тактов является действительно хорошим, но репозитории комплекта для разработки тактов не подходят для разработки.
В таких случаях мы настоятельно рекомендуем сделать собственный репозиторий---частью надежности пакета средств разработки тактов, что позволяет легко создавать и распространять собственные библиотеки с помощью GitHub и NuGet.org, аналогично распространению Canon и химия библиотеки уже сегодня.

В других случаях мы можем отклонить хороший вклад, просто потому, что мы еще не готовы поддерживать и разрабатывать ее.
Это может быть затруднительно, так что мы планируем, какие функции лучше использовать в качестве стратегии.
Это может быть другой случай, когда возможность выпуска функции в качестве сторонней библиотеки может быть очень осмысленной.
Кроме того, мы можем попросить помочь вам в изменении функции, чтобы она лучше соответствовала нашему плану, чтобы мы могли выполнить оптимальную работу с ней.

Кроме того, мы будем запрашивать изменения в запросе на вытягивание, если ему требуется дополнительная документация или модульные тесты, чтобы помочь нам в его использовании, или, если она достаточно велика в стиле из остальных библиотек Q #, чтобы пользователи не могли найти вашу функцию.
В этих случаях мы попытаемся предложить некоторые рекомендации по проверке кода о том, что можно добавить или изменить, чтобы упростить добавление изменений в публикацию.

Наконец, мы не можем принять вклады, которые могут нанести вред сообществу для вычисления тактовой задержки, как описано в [кодексе поведения Microsoft с открытым исходным кодом](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Мы хотим обеспечить, чтобы вклады обслужили все сообщество вычислительных вычислений, как в текущем замечательном разнородном мире, так и в будущем, так как он становится еще более широким.
Мы ценим вашу помощь в реализации этой цели.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия ##

Благодарим за помощь в создании пакета разработки такта — отличного ресурса для всего сообщества по программированию на такт!
Чтобы узнать больше, перейдите к следующему руководству по стилю Q #.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Дополнительные сведения о рекомендациях по стилю Q #](xref:microsoft.quantum.contributing.style)
