---
title: Вклад в развитие Microsoft Quantum Development Kit
description: Узнайте, как внести вклад в развитие Microsoft Quantum Development Kit и в деятельность сообщества квантовой разработки.
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing
ms.openlocfilehash: 63c6f90a511c7bd14435b2e593af0d8615c18519
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77904882"
---
# <a name="contributing-to-the-quantum-development-kit"></a>Участие в развитии Microsoft Quantum Development Kit #

Пакет разработки Quantum Development Kit — это больше, чем набор средств для написания квантовых программ.
Это часть широкого сообщества людей, которые обнаруживают квантовые вычисления, выполняют исследования в сфере квантовых алгоритмов, разрабатывают новые приложения для работы с квантовыми устройствами и иным образом работают над получением максимального потенциала в квантовом программировании.
Для участников этого сообщества Quantum Development Kit планирует предоставить широкий спектр фоновых функций с необходимыми возможностями.
Ваш вклад в Quantum Development Kit помогает в реализации этой цели путем улучшения средств, используемых другими разработчиками квантового ПО, способа документирования этих средств и даже путем создания функций и возможностей, которые помогают сделать все сообщество квантового программирования полезным ресурсом.
Мы очень благодарны за ваш вклад и за возможность работать с вами, чтобы сделать наше сообщество лучшим.

В этом руководстве мы предоставляем советы о том, как сделать вашу публикацию полезной для более широкой аудитории сообщества квантового программирования.

## <a name="building-community"></a>Создание сообщества ##

Очень важно всегда помнить о сообществе, в которое вы вносите свой вклад.
Действуя уважительно и профессионально по отношению к своим коллегам в сообществе квантового программирования, вы сможете сделать сообщество лучше и гостеприимнее.

В рамках этой работы все проекты Quantum Development Kit применяют [правила поведения при работе с открытым кодом, принятые в проектах корпорации Майкрософт](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Ознакомьтесь с [вопросами и ответами по правилам поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/). С любыми другими вопросами или комментариями обращайтесь по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com).

## <a name="what-kinds-of-contributions-help-the-community"></a>Какие виды вкладов помогают сообществу? ##

Есть множество различных способов помочь сообществу квантового программирования.
В этом руководстве мы рассмотрим три способа, которые особенно важны для Quantum Development Kit.
Все эти способы очень важны для создания сообщества квантового программирования, которое поддерживает пользователей.
Однако, это не исчерпывающий список. Мы рекомендуем изучить другие способы, которые помогут развивать сообщество квантового программирования.

- **Сообщение об ошибках.** Первым шагом в устранении ошибок и при возникновении других проблем является их обнаружение. Если вы нашли ошибку в пакете средств Quantum Development Kit, сообщите нам о том, как мы можем исправить ее и улучшить набор средств для сообщества квантового программирования.
- **Улучшение документации.** Любой набор документации всегда можно улучшить, чтобы он предоставлял дополнительные сведения и был более доступным.
- **Участие в написании кода.** Один из прямых способов участия — добавление нового кода в Quantum Development Kit.

Различные виды публикаций являются чрезвычайно ценными и очень важны.
В оставшейся части руководства мы предоставим советы о разных видах участия.

## <a name="where-do-contributions-go"></a>Куда попадают внесенные изменения? ##

Пакет разработки Quantum Development Kit содержит ряд различных компонентов, которые вместе помогают реализовать платформу для написания квантовых программ.
Каждая из этих частей попадает в различные репозитории, поэтому следует как можно быстрее разобраться, куда лучше публиковать свою наработку.

- [**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Примеры и средства, которые помогут приступить к работе с пакетом Quantum Development Kit.
- [**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): стандартные и предметно-ориентированные библиотеки для пакета Quantum Development Kit.
- [**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): практические занятия по программированию для изучения квантовых вычислений и языка программирования Q#.
- [**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): компилятор Q#, расширение Visual Studio и Visual Studio Code.
- [**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): инфраструктура моделирования, создание кода и целевые компьютеры моделирования для пакета Quantum Development Kit.
- [**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): ядро Jupyter и функции узла Python для Q#, а также образы Docker для использования IQ# в облачных средах.
- [**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): исходный код для документации, опубликованной на странице https://docs.microsoft.com/quantum.

> [!NOTE]
> К сожалению, в настоящее время в репозитории [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) невозможно разместить публикации кода и документации, но по-прежнему очень важны отчеты об ошибках.

Кроме того, существует несколько других, более специализированных репозиториев для различных событий или вспомогательных функций, связанных с пакетом Quantum Development Kit.

- [**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): поддержка форматирования LaTeX для синтаксиса Q#.
- [**msr-quarc/intern-workshop-2019**](https://github.com/msr-quarc/intern-workshop-2019): руководство по IQ# Notebook для алгоритма Deutsch–Jozsa, представленное на семинаре для стажеров в 2019 году.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия ##

Спасибо за участие в развитии сообщества Quantum Development Kit. Мы рады вашим вкладам!
Если вы хотите узнать больше о вкладах, перейдите к одному из следующих руководств.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Reporting Bugs](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting) (Сообщение об ошибках)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Improving Documentation](xref:microsoft.quantum.contributing.docs) (Улучшение документации)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Opening Pull Requests](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls) (Открытие запросов на вытягивание)
